我修炼全靠诸位了
作者：银五六七
简介：
"穿越高武世界。
　　坐在教室里的许凌，脑海里突然传来了毫无感情的电子音。
　　[侦测到世界线变动，补强系统已上线，分配任务。]
　　[任务目标：宿主同桌。]
　　[任务内容：目标喝一杯水。]
　　[任务奖励：宿主体魄+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]
　　许凌看着满脸无辜的同桌陷入了沉思。"

第1章 侦测到世界线变动
　　高三上学期，刚开学，秋老虎热得所有人喘不过气。
　　许凌坐在熟悉的教室里，看着同学们趁下课时间嬉笑打闹，心里却产生了一股极度异样的感觉。
　　那种感觉就好像是，灵魂正在被抽离这个世界，用通俗的语言来讲，叫做头皮发麻。
　　正当他犯迷糊的时候，不带任何语气的女声电子音毫无征兆地在脑海里响了起来。
　　[侦测到世界线变动，高武设定加载中，同步扫描宿主修炼天赋……]
　　许凌眨了眨眼。
　　“什么玩意儿？世界线？高武？修炼？我这是要穿越？在我脑子里说话的是什么？”
　　[天赋极差，判断宿主不适合存在于本世界，予以抹除……]
　　“诶！！！还没完成穿越就要把我抹除？！”
　　[抹除失败，世界逻辑不能自洽，启动备用方案，对宿主进行补强。]
　　[补强系统已加载，分配补强任务。]
　　[任务目标：罗知行，身份为宿主同桌，综合武力指数1.79，综合素质评判，优秀+。]
　　[任务内容：目标喝一杯水。]
　　[任务奖励：宿主体魄+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]
　　许凌愣了，什么体魄，什么指数，他完全不理解，还有喝水是什么鬼啊！
　　这时候，脑海中的电子音又响了起来。
　　[世界线变更已完成，宿主认知加载中……]
　　和冰冷的话语同时涌入许凌脑海的是大量的信息。
　　世界还是那个世界，但设定完全不同了。
　　人类的生存范围极度缩小，文明之间的联系被切断，国境线外一片黑暗。
　　造成这一切的原因只有一个：自然界的各种生物都开始了魔化，强大的个体甚至不惧枪炮，破坏力惊人。
　　好的方面是，人类也在“魔化”的范畴之内，武者的出现让惊慌失措的人们看到了希望，国家从百年前开始设立武者专门学校，培养人类武者，保卫家园。
　　现在，凡是从武校毕业的学生，只要有心，基本都能进入军警两界，享受特殊津贴，地位上受人尊敬。
　　哪怕不端铁饭碗，去到某些有需求的公司上班，或是被世家大族招揽，也能得到不菲的收入。
　　家长们攀比的不再是文化课成绩，而是自家孩子的武力指数，若是谁家出了个有资质进武校的孩子，都足以成为邻里口中一时的谈资，若是那孩子能成功毕业，就会立马变成众人羡慕的对象。
　　许凌是青蓉市第一武高三年级三班的学生，很不幸，如系统所言，他虽然被检测出了习武天赋，却奇差无比，入学不到一学期，就已经沦为了班上的吊车尾，直到现在也不曾改变，在平均武力指数1.05的班里，他只有0.32，照这样下去，是很难顺利毕业的。
　　唯一的好消息是，班主任并没有完全放弃他，反而将他安排到了全班第一名，三好学生，优秀学生干部，班长罗知行的同桌，希望他能跟着优秀的同学习武，让武力指数尽量提升些许。
　　如果足够努力，运气足够好，再来几次奇遇，说不定他两年之后还真有机会顺利毕业。
　　可惜，这条世界线上，过去的许凌不仅天赋不行，性格更是极差。他自暴自弃，不仅不领受班主任的好意，还对有心帮他的班长嗤之以鼻，这让所有人对他的观感都急速下跌。
　　“一个烂摊子啊。”
　　许凌有点对平行线上的自己恨铁不成钢，“还好，如果有系统存在，也许不是不能挽回的局面。”
　　他看着手里还没打开的矿泉水，打算先试试系统发布的任务灵不灵。
　　扭头看去，只见同桌罗知行不愧是尖子生，哪怕只是十分钟的下课时间，都不浪费一分一秒，正在认真研读一本拳法纲要。
　　“咳，班长？”
　　罗知行听到之后，略微侧过头，眼神却没有移过来，语气有些冷淡：“什么事？”
　　过去的许凌屡次将他的好心当成驴肝肺，拒不配合他提出的习武计划，还常常阴阳怪气，出言嘲讽，尽管这名好学生脾气不差，也依旧被气得不轻，在其他同学再三劝说下，他终于决定不再管了。
　　“看书累了吧？喝口水，特意给你买的。”
　　许凌没有放弃，硬着头皮献殷勤，将水瓶推了过去。
　　罗知行终于从拳法中回过神来，惊讶地挑了挑眉，同桌一年来，他从没见过这家伙如此好心，不禁疑惑道：“你这是什么意思？”
　　许凌一愣，心知这耿直boy怕是被从前的自己伤透了心，连小小的好意都不敢随意接受。
　　为了让对方放心，他清了清嗓子：“班长，过去是我不识好歹，几次三番拒绝你的好意，现在，我已经意识到当初的错误了，我向你道歉。”
　　罗知行微微张嘴，有些不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　“我说，我为从前对你的态度不好表示道歉。”
　　罗知行微微张嘴，表情凝固在脸上，手却有些颤抖。
　　“他，他竟然道歉了！”
　　“他终于意识到我的良苦用心！”
　　性情耿直的罗同学听了这话都快感动哭了。
　　“苍天啊！你看到了吗！我苦苦劝说了他一年！就在我自己都要放弃的时候，他终于悔悟了啊！！！”
　　想到此处，罗知行泪流满面，颤抖地握住许凌地手说：“放心吧，知错能改善莫大焉，高三才刚开始，现在努力也不算晚，只要你自己有心。”
　　许凌心想这家伙还真是跟认知中一样老实，自己说什么都信，为了达到目的，顺着接道：“是的，班长，我已经决定要好好习武，天天向上，来，干了这杯水，我们重新出发！”
　　在对方奇怪的眼神里，他将矿泉水倒入了两人的杯子。
　　罗知行总觉得有些奇怪，但一想到能将失足学生许凌从摆烂的境地里拯救出来，喝杯水有什么，值！
　　啪。
　　两人将杯中水一饮而尽。
　　[任务完成，体魄+1。]
　　真就有效了！
　　体魄也是武者修行的重要指标，如果能够源源不断地增加，他这条咸鱼也就能翻身了。
　　许凌惊喜交集，笑眯眯地看向同桌：“在我老家，如果要冰释前嫌，得连干三杯。”
　　[体魄+1。]
　　[体魄+1。]
　　许凌怕效果不好，每次还特地给对方杯子倒得很满，一大瓶矿泉水转眼间被喝了个精光。
　　“呀，班长，没水了，我再去买。”
　　许凌噌的一声站起身，却感觉衣角被抓住。
　　“够，够了，我喝不下了，嗝儿——”罗知行捂着肚子，脸上的表情像便秘了一样。
　　许凌哪能让经验宝宝就这样溜掉，把对方的手拉开，义正严词地留下一句。
　　“班长，你刚才流泪了，必须要补充水分，你等着！”
　　几分钟后，在全班奇怪的目光里，许凌扛着整整一箱矿泉水走进了教室。
　　众人没注意到的是，罗知行的脸色瞬间变得比教室墙壁还要白，就在他苦思冥想要如何拒绝许凌这番“好意”的时候，上课铃响了。
　　他松了口气，却看到许凌笑眯眯地坐下来，小声说道：“班长，咱们下课接着喝。”
　　“……”

第2章 他高兴得太早了
　　由于世界线的变动，这里的体育老师地位极高，不仅从来不会生病，而且每天八节课里，至少有三节都是体育，也包括这一节。
　　体育老师走进教室，来到讲台上，大声说道：“同学们，今天是开学第二天，也是这学期第一次上体育课，想必不少人在假期都懈怠了，所以今天我们不讲理论，先去练武场活动活动筋骨。”
　　台下的学生们高兴起来，哪怕是练武，也比枯燥的理论课有趣，大家各自去拿水杯护具，还有在教室后面换运动鞋的。
　　众人忙活着，忽然看见许凌那个吊车尾从脚下搬出了整整一箱矿泉水，往肩上一扛，班长罗知行在一旁面色发青。
　　坐在教室门口的风纪委员看到这一幕乐了：“哟呵，许凌你小子竟然知道关心同学了，这是打算请大家喝水？”
　　许凌瞥了他一眼，笑呵呵地说道：“不，这是给班长一个人准备的。”
　　所有人不解地看向满头黑线的罗知行。
　　“不愧是班长，连水都比别人喝得多。”
　　……
　　操场上，三班的二十多名学生完成了列队。
　　“好，先做准备活动热热身，体育委员，你来喊。”
　　和体育老师一样长得五大三粗的体委出列，站在前排，组织大家一起做热身运动，拉筋压腿之类的。
　　一套做下来，十多分钟过去了，体育老师也将练武器材搬到了练武场上，他深吸了一口气，正准备按班上各人的不同情况分配练习项目，就看到许凌贼头贼脑钻出了人群。
　　“许凌，你干什么呢！赶紧入列！”
　　体育老师不由感到一阵头大，心想这个吊车尾真是班里的老鼠屎，每次上课都不认真练习，现在竟然已经发展到公然离开队列了。
　　许凌回头冲他笑了笑：“老师，马上就来，班长运动了这么久，口渴，我去给他拿水。”
　　罗知行大惊失色，说话都打起了磕巴：“我不是，我没有……”
　　一提到优等生，体育老师就不困了，这可是班里的尖子，在高三刚开始，武力指数高于1.5的屈指可数，全年级都不超过五人，因此所有老师对罗知行一向都很纵容溺爱。
　　体育老师见他不好意思了，便摆手道：“没事没事，做完热身活动会口渴是正常的，该喝就喝，其他同学渴了的也可以去喝水啊。”
　　然而并没有人动，谁会因为做了十分钟准备活动就口渴啊，武者就更不会了。
　　许凌屁颠屁颠地从操场边拿回了一瓶矿泉水，兴高采烈地喊道：“班长！水来了，快喝吧！”
　　可怜老实巴交的罗知行，见他既然都已经把东西拿来了，只好咕咚咕咚灌了两口。
　　[体魄+1。]
　　许凌很满意：“班长，渴了随时告诉我，立马给你拿水。”
　　“不必了不必了。”
　　罗知行吓了一跳，赶紧摆手。
　　接下来是锻炼时间，体育老师根据每个人的特长，分配了不同的锻炼器材，比如罗知行练拳，就让他对着拳桩持续输出。连带着许凌也和他一组，在拳桩的对面噼里啪啦地击打。
　　可打了一会，罗知行发现这小子又不认真，一双眼睛直往别处瞟，顺着目光看去，发现视线尽头是操场边那一箱水。
　　看到水，他忽然感觉小腹传来一阵饱涨感。
　　“我，我去上个厕所。”
　　哗——
　　解决完生理需要，罗知行感到全身畅快，仿佛每一个毛孔都在舒服地呻吟，他迈着大步走出厕所，却看到了熟悉的同桌正笑眯眯地蹲在门口。
　　“班长！放了那么多水，得补充啊！”
　　“……”
　　接着，操场上的学生就看到两个身影追逐着从厕所方向跑来，在前的正是品学兼优的班长罗知行，只见他身姿矫健，跑步速度极快，眨眼间便横穿了整座操场。
　　“不愧是班长，连跑步都这么帅！”
　　众人移动目光，向后看去，正在追他的竟然是……
　　许凌？！
　　谁也想不到，全校出名的尖子生，会被那个几乎没人在意的吊车尾追着在操场上跑了好几圈，而其中原因更是令人喷饭。
　　“班长，求求了，喝口水吧。”
　　许凌弓着腰，两手扶着膝盖喘粗气，他身旁的罗知行也不好过，毕竟高速冲刺了这么久，即便是武者也吃不消。
　　“诶？不对？”
　　罗知行突然意识到了什么，“许凌的武力指数才0.32，他怎么可能追得上我？”
　　其实，影响综合武力指数的因素有很多，力量、耐力、劲气、精神力等等，由于喝水给许凌连续增加了好几点体魄，直接将他的力量和耐力拉了上来。
　　而罗行知练的是以速度见长的拳法，并不注重耐力锻炼，所以此时，单说体能的话，他其实并不比许凌高多少。
　　正疑惑着，他突然感觉有些口渴，恰好，一瓶晶莹剔透的矿泉水出现在眼前。
　　“班长，来，喝水。”许凌竟然已经恢复好了，又换上了那张混不吝的笑脸。
　　罗知行满脸无语的表情。
　　“我喝。”
　　[体魄+1。]
　　……
　　一天之内，许凌不知多少次鼓动自己的同桌喝水。
　　吃了饭，班长一定渴了，喝水！
　　[体魄+1。]
　　午觉睡到一半被摇醒，班长，你流哈喇子了，喝水！
　　[体魄+1。]
　　上课被老师表扬，班长，庆祝一下，喝水！！
　　[体魄+1。]
　　收到学习委员扔下的情书，喝水！！！
　　[体魄+1。]
　　……
　　好不容易捱到了放学时间，罗知行哭丧着脸说道：“许凌同学，你到底为什么一直让我喝水啊。”
　　“我……”
　　许凌还没组织好语言，忽然听到了电子音报警。
　　[警告，如若系统被公之于众，将严重破坏世界逻辑，可能导致世界Bug，后果无法预计，请宿主谨言慎行。]
　　话被堵死了，许凌挠了挠头，目光一扫，正好看到了罗知行桌上的拳谱。
　　《水相拳》。
　　他灵机一动，强行解释道：“班长，你练的是家传的水行拳法对吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“班长，你想想，是不是每次练武结束后都口渴难耐，恨不得抱着饮水机牛饮？这就对啦！你练的是水行武术，自然极度消耗体内水分，为了解决这个问题，我忽悠，呃不是，我引导你平常多喝水，来让你的身体保持水润，对修行有利啊！”
　　许凌刚同步世界线，许多知识还没来得及消化，自然完全是胡扯的。
　　罗知行总觉得哪里不对，可老实的性格让他下意识地就顺从了。
　　“原来如此，谢谢你许凌。可是刚才生物老师讲了，人类的器官都是需要休息的，如果一天之内大量饮水，对肾脏也不好。”
　　生物老师没说的是，这些知识现在只适用于普通人，武者的身体强度极高，伤筋动骨都能很快恢复，哪会因为这点小事影响健康。
　　许凌听了他的话，忽然心生一计，重重地点头：“对哦，是我考虑得不周到了。”
　　罗知行松了一口气，暗自高兴于他的痛苦终于可以结束了。
　　然而，天真的罗同学还没意识到，他高兴得太早了。

第3章 苟富贵，勿相忘
　　放学回家，许凌走在路上，发现虽然世界线变化了，人类的活动范围乃至世界格局都变化了，但市区内的地形布局都和原来那条线上的一致。
　　走着熟悉的路，花上半个小时，他终于回到了家。
　　那栋略显陈旧的电梯楼。
　　家中的布局装修和从前一样，总的来说，就是普通工薪阶层的正常水平，该有的都有，一家人不会饿肚子，手头却也说不上阔绰。
　　父母都还没有下班，许凌轻手轻脚地走进屋，但还是惊扰到了家庭的另一分子。
　　“哥！你回来啦！”
　　一个娇小的身影从卧室里冲出来，一把抱住了许凌的胳膊，由于速度过快，惯性导致双马尾高高弹起，抽得许凌双颊生疼。
　　这是他的亲妹妹许小雨。
　　其实，二人的父母当初没准备要两个，只是，激情燃烧，难免发生意外。
　　而意外的诞生，让本不富裕的家庭雪上加霜，如今兄妹两人都在武者高校习武，一个高三，一个高一，正是用钱的时候。
　　所谓穷文富武，练武首先营养要跟上，其次，辅助用具，这药那丹也不能少，家庭开支急剧攀升。随着妹妹也升入武高，许凌明显感到父母每天回家都更晚了。
　　宠溺地揉了揉妹妹的脑袋，摆脱热情的怀抱，在沙发上坐下来问：“二中怎么样，还适应吗？”
　　“同学都挺好相处的，老师对我也不错。”许小雨忙不迭地跟过来，直往许凌身上贴。
　　许凌知道，老师同学自然会对她很好，这丫头性格活泼开朗，长相甜美，自然是受所有人喜欢。
　　更重要的是，她从小就展露出极高的习武天赋，在中考时便测量出综合武力指数高达0.92，这已经比大多数高二的学生还要优秀了。
　　但是，许小雨从不在哥哥面前提这件事。
　　“哥，妈说今天晚上我们自己吃。”
　　许凌哦了一声，拖着不愿撒手的妹妹起身查看冰箱里的存货：“想吃排骨吗？还有两个土豆，西红柿也有，再炒个鸡蛋吧。”
　　“哥做什么我都爱吃！”
　　许小雨眼睛眯成了月牙。
　　……
　　吃过晚饭，妹妹负责刷碗，许凌则跑到卧室里，掏出珍藏多年的存钱罐，倒了半天，二十八块五毛。
　　许凌叹了口气，若不是压岁钱都被父母帮忙存起来了，也不至于只有这么点，他蹑手蹑脚地走到厨房，讪讪地问：“小雨，有钱吗，借我点。”
　　许小雨一愣，在围裙上擦了擦手，冲回自己的卧室，不一会，手上攥了一小摞钞票出来了。
　　“三千四百五十六，哥，我就这么多了。”她委屈地哭丧着脸，好像生怕这些钱不够。
　　许凌惊了：“你咋有这么多？”
　　许小雨眨巴着眼睛：“我把压岁钱都存起来了啊，难道你没存吗？”
　　许凌：“……爸妈这是重女轻男啊，男人什么时候才能站起来！”
　　最终，找妹妹借了几大百，许凌心里暗自坏笑：“班长，明天给你整点好的。”
　　夜幕降临，许凌的父母终于双双到家，看到儿女歪在沙发上看电视，许妈脸色终于有了笑容，辛苦劳累一天，两个孩子是她心中最大的慰藉。
　　许爸却眉头一皱，严肃地问道：“许凌，怎么不去看书？你们老师和我说过，理论学习也是提升实力的重要一环，你把招式琢磨透，才能在实践的时候胸有成竹。”
　　许凌哦了一声，在原来的世界线上，父亲也总是这样严肃，但不同的是，那边的他不是吊车尾，也不曾受到过什么批评。
　　“没想到你是这样的老爸。”许凌心里默默地想着，站起身准备回屋。
　　妹妹见了，也丢掉遥控器说道：“那我也去看书了。”
　　许爸脸上的严肃之色尽去：“诶，大晚上还看什么书，要劳逸结合嘛，上了一整天课，现在就该休息休息。”
　　许凌：“……”
　　在进屋之前，许爸却又把他叫住：“你等一下。”
　　说着，他从怀里掏出一个木盒，许凌好奇地接过来。
　　“这，强筋益气丸，得花不少钱吧？”
　　看清了木盒上的字，许凌有点动容，丹药对修行的好处极大，小小的盒子里想必只有一颗，但没个十万八万绝对拿不下来。
　　许爸转过身，没有回应，许妈柔声道：“小凌，钱是爸妈操心的事，你不用管，好好习武就行了，妈听别人说了，这种丹药对练武很有好处，你吃了它应该能更进一步。”
　　许凌在心里叹了口气，他没办法解释，现在自己有了补强系统，没必要花这钱，毕竟还有几十年的房贷没还，父母的经济压力一定很大。
　　还有一点，不是武者的许爸许妈不清楚，那就是吃药的收益也跟武者天赋呈正相关，像许凌这样天赋差的，吸收力也同样不高，吃了它效果不会太好。
　　这时候，脑海里传来了声响。
　　[任务目标：许小雨，综合武力指数0.92，综合素质评判，罕见。]
　　[任务内容：目标服用一颗丹药。]
　　[任务奖励：宿主劲气+30。]
　　[任务期限：长期，可重复。]
　　“！”
　　许凌瞪大了眼睛，一颗+30，这比自己吃药还划算啊，甚至顶得上班长喝30杯水！
　　他猛地回头，冲一脸懵的许小雨说道：“给你。”
　　另外三人都没想到他会整这么一出，许母顿时惊到：“许凌你干什么，这是给你买的，小雨她成绩好，不用……”
　　说到一半她又止住了，既担心儿子因为天赋差，两相比较之下而感到自卑，又担心女儿觉得父母轻视了她而不满。
　　此时她不由满心自责，暗自懊悔不该开启这个话头，然而她的担心是多余的，许小雨根本没想别的，只把眉头一皱：“我不吃。”
　　“不行，你得吃。”
　　许凌也怼了回去，见效果不好，他扭头对父母解释道：“您二位不知道，我天赋不好，吃了丹药也不怎么吸收，给小雨吃更划算。”
　　许小雨也据理力争：“不，我才刚上高中，时间还很多，哥的毕业测试不到一年，压力更大，给他吃最要紧！”
　　两个家长对视一眼，不由犯了难。
　　虽说因为许凌是儿子，平日里不免对他稍显严厉些，但在父母眼里，手心手背都是肉，儿女两人哪有高下之分，可无论如何，丹药只有这一颗，又不可能切开一人吃一半，那样药性不到位，更浪费。
　　许凌皱起眉头，罕见地拿出了兄长的架子：“不行，我是你哥，叫你吃你就吃，没商量。”
　　许小雨自记事起就受到全家宠溺，被他一凶，不由委屈地瘪起了嘴，泫然欲泣：“妈，你看他！”
　　坐在一旁的许爸眼中闪过一丝自责，许妈也左右为难。
　　许凌冲两人使了个眼色：“这事儿我们商量，您俩就别管了。”
　　说完，他拉着许小雨进了卧室。
　　妹妹进去就坐在床边闹起了别扭，转过头看也不看他一眼。
　　“小雨，你听哥说……”
　　“我不听！”
　　“……”
　　沉默了一小会。
　　“你怎么还不说。”
　　许凌：“你不是不听嘛……哥很清楚自己的天赋，这么昂贵的丹药吃了真得很浪费，你说说，就算我吃了它，提升到0.4，但跟0.3有什么差别？还是高不成低不就。但你就不一样了，如果毕业的时候能够成为最拔尖的那一批，可是有机会去那些传说中的地方进修啊。”
　　许小雨终于转过了头，哭唧唧：“那，那哥怎么办？呜呜呜。”
　　许凌没办法说出自己的秘密，只好笑道：“笨呐，你这么厉害，毕业之后肯定有世家大族或者国家部门抢着招揽，苟富贵，勿相忘。”
　　许小雨绷不住了，又一把抱住了许凌的胳膊：“哥，我养你一辈子，呜呜呜……”
　　“那可说好了啊。”
　　“一言为定！”
　　“你鼻涕下来了。”
　　“讨厌~”

第4章 青蓉罗氏
　　安抚好了妹妹的情绪，许凌回到自己的卧室看书，其实就算许爸不说，他也打算找机会看一眼，毕竟刚穿越，还不熟悉这一套练武体系。
　　翻开书，看了没几页，忽然听到有声音在脑海里响起。
　　[劲气+30。]
　　“爽。”
　　许凌丢下书本，仔细感受，只觉得身体内多了一股游走的气息，仿佛随着血液在四处循环，他有心尝试，将气息凝聚于手掌。
　　嘭。
　　木桌的一角被手刀切下。
　　他结合刚才看的武者修行总纲，明白过来，劲气也可以增加身体素质，力量、速度，而且爆发力更强，不过这种加持是暂时的，劲气也会被消耗，需要等待其自行恢复。
　　如果武者修习了某种武术，不论拳脚刀剑，都需要借助劲气才能使出招式，如果没有习得武术，就只能像现在的许凌这样，出手时强化身体力量。
　　“喂喂喂，系统在吗，知道我现在的综合武力指数是多少？”
　　[扫描中……宿主综合武力指数为，零点五二祝。]
　　祝是武力指数的单位，来源于百年前出现的第一名武者的姓。
　　“0.52。”
　　许凌振奋起来，三十点劲气和十来点体魄让他的武力指数增长了接近原来的三分之二，果不其然，如果自己吃那枚丹药绝对达不到这个收益，一年之内，只要任务不断，想毕业是肯定不成问题的。
　　到时候，他就能成为一名正式武者，财富、权力、名声，想要吗？想要的话就做任务吧，系统把一切都放在那里了。
　　正想着，忽然又来了一声提示。
　　[体魄+1。]
　　“哟呵，班长终于想起喝水了。”
　　……
　　次日一早。
　　罗知行和往常一样，第一个来到了教室，研读昨天那本水相拳。
　　随着时间过去，二班的同学们也陆续到了，教室慢慢热闹起来，眼看着时间距离第一节课已经不远了，罗知行不由地抬头向门口张望。
　　“许凌怎么还不来？”
　　结果，还没等到许凌，授课教师就已经走了进来。
　　虽然此时还没上课，但同学们见状也纷纷落座，教室里变得安静，只有老师在讲台上翻书的哗哗声。
　　就在这时候，众人听到一阵急促的脚步，是有人在走廊上奔跑。
　　少年少女的注意力本就容易涣散，此刻都被这声音吸引，伸着脖子望向窗外。
　　几息之后，所有人都见到了那个熟悉的身影。
　　许凌气喘吁吁地跑进教室，手上还提着个小纸箱，上书同仁大药房几个字。
　　同学们纷纷议论起来。
　　“怎么了怎么了？他买药干什么，有谁生病了吗？”
　　“不知道啊，是防暑的药？”
　　“有可能。”
　　许凌哪管他们，自顾自地走到座位上，眉飞色舞地看了罗知行一眼，后者莫名产生了一种不祥的预感。
　　“这是什么东西?”他还是忍不住问了一句。
　　许凌笑嘻嘻地挥手示意他凑过来，拉开箱子一看，整整齐齐的药瓶摆在其中，里面竟然都是同一种药。
　　罗知行彻底弄不明白了，他弯腰拿起其中一瓶，目光扫向瓶身上的贴牌，神情变得更加疑惑。
　　许凌期待地搓了搓手：“班长，你不是肾不好吗？这是我特意买的肾宝口服液，喝完保管你龙精虎猛！”
　　昨天放学的时候他就计划好了，反正班长喝水他加体魄，口服液不也是水嘛。
　　“班长，该喝药了。”
　　罗知行呆住了。
　　“他真是.......太善良了。”
　　“我昨天只是随口说了一句水喝多了对肾脏不好，他竟然因为这个原因特意去给我买药。”
　　罗同学再次泪流满面：“谢谢你许凌！我保证全部喝完，绝不辜负你的心意！”
　　吨吨吨。
　　[体魄+1。]
　　[体魄+1。]
　　[体魄+1。]
　　[体魄+1。]
　　……
　　“够了够了够了。”
　　口服液虽然瓶子不大，约莫半拳大小，可见他一口气就干了好几瓶，许凌也真怕这耿直小伙喝出问题，赶紧阻止，“班长，休息一下，咱下午再喝。”
　　当然了，这种程度的药对武者的强悍身体来说，根本不会产生什么副作用，许凌只是还没适应这个高武世界的思维方式。
　　正午，下课铃响，许凌拉起同桌就往教室外面跑。
　　“等，等一下。”
　　罗知行手上发力，将前者拽得停住了脚步，“要去哪儿？”
　　“食堂啊，吃饭，去晚了该排老长队了，快快快，你看他们都已经去了呀。”
　　罗知行脸上的神情变得复杂起来：“你不是知道我从不去食堂吗？”
　　许凌愣了愣，过后想起了这件事的原委。
　　随着世界线的变化，罗知行的性格虽然没跟着改变，还是那个老实听话，成绩优异的班长，可人物背景变了。
　　青蓉罗氏，本地最富有，底蕴最深的武者世家，高手辈出，人才济济，哪怕出了青蓉市，放到全省来比较，也是数一数二的强大势力。
　　罗知行是嫡出，尽管不是长子，对普通人来说也算是高不可攀了。
　　要不是罗家前代老太爷当年说了一句“世家大族也是要为国家出力的，不能搞特殊”，罗知行也不会出现在青蓉一中。
　　事实证明，正是因为这句话，家族才能够长久地发展茁壮，否则他们也会跟一些有了超凡力量就沾沾自喜的暴发户一样，在历史的车轮下泯然众人。
　　罗家人在这种观念的影响之下，行事低调，极少见他们在公众场合炫耀武力。
　　纵然如此，有钱人的生活还是跟许凌这样的普通人不太一样，比如罗知行从不在学校食堂吃饭，每天中午都有专人用保温箱送来饭菜。
　　想起这些事情，许凌僵住，他本打算把小罗同学带去食堂，然后多给他点些重口味的类型，这样一来，吃完饭必口渴，口渴必喝水，喝水加体魄。
　　原本的计划被打乱，他有点沮丧，谁知这神情却被罗知行误会了，还以为是自己不一起去吃饭显得架子太大。
　　“呃，要不你跟我一起去吃吧，他们应该备得有多余的。”罗知行试探着说。
　　许凌想了想现在食堂应该已经挤满人了，反正罗家有钱，去白嫖一顿也不是不行，便点头答应下来。
　　哪怕提前做了心理准备，现实还是颠覆了许凌这个穷逼的三观。
　　保温箱里拿出来的饭菜有：蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅……
　　羊是产自蒙山脚下的水行黑山羊，熊是捕获的野生魔化暴熊，鹿是西部高原的雪地银纹鹿，进餐地点是从罗氏山庄开出来的加长轿车内。
　　许凌对着一桌饭菜，不知道该从哪下筷子。
　　“愣着干嘛，吃啊。”
　　罗知行招呼道，随即又跟西装革履的老管家抱怨道，“吕叔，我不喜欢这个钢喙水鸭，今天能不能不吃了。”
　　管家笑眯眯地回答：“老爷吩咐了，您每日必须吃掉五十克的水鸭肉，这对修习水相拳有好处。”
　　罗知行闷闷地哦了一声，老实地开始摄入所需的营养。
　　见他“挑战”权威失败，许凌若有所思，或许家族规矩就是导致他性格上如此顺从的原因。
　　下午，上课铃响，体育老师风风火火地走进了教室。
　　“咳，你们语文老师生病了，这节课我来上。”

第5章 囊中羞涩
　　整整一个下午，罗知行又造完了剩下的一半肾宝，许凌甚至隐隐感觉同桌好像有点喜欢上这东西了。
　　在收获了十几点体魄之后，他心满意足地走出了校门。
　　放学时间到。
　　许凌告别了这个老实的同桌，一边往公交站走，一边看手机，但并不是为了娱乐，而是寻找有关武术功法的信息。
　　在浏览器里输入。
　　[什么武术功法适合中学生修炼？]
　　立马弹出了一整个页面的信息。
　　[学武术！就上青蓉私立武校！一年包教包会！]
　　[你还在为没有功法学习而烦恼吗？来青蓉私立武校！]
　　[中学生练武，就来青蓉私立武校！]
　　[增大增粗，上青蓉私立武校！]
　　“……”
　　许凌放弃了直接搜索，转而打开了论坛，输入。
　　[中学生，武术，功法。]
　　结果出现的是各种吹水话题。
　　[中学生习武一年，能否击败一头成年金刚虎？]
　　[任何人都可以，老虎扑过来，我一个滑铲从它身下滑过，并用刀子把它的肚子剖开……]
　　[吹牛逼，才习武一年，力量和耐力都不够，绝对不可能做到。]
　　[楼上，不懂就闭嘴，我上初中的时候，和老虎打架七十五分钟，完事还能跑三十公里，人和人的体质不能一概而论。]
　　“……”
　　许凌关掉了浏览器，感觉在这破玩意儿上是找不到相关的信息了，打开逼乎。
　　[中学生，功法。]
　　[谢邀，人在首都，刚下火车，利益相关，先匿了。题主问适合中学生修行的功法？我的答案是，什么都可以。]
　　[本人重点武校头名毕业，当初自己在市立图书馆翻书，随便找了一门功法练习三年，然后被某部门特殊征召，以一己之力打退边境兽潮，将战线往外推了二十公里，国家奖励给我特级战斗勋章和100万。所以，你问我什么功法适合修习？随便练就行了。]
　　许凌放弃了，网上的人真是一个比一个不靠谱。
　　“嗯？等等，最后这个人说图书馆……莫非那里有免费的功法可供学习？”
　　功法武术价格昂贵，连公立武校都不会提供，抛开底蕴深厚的世家大族不谈，普通人若想学习一门，通常只有几个途径。
　　其一，被军部招揽，成为军方武者；其二，被家族门阀招揽，获得对方提供的功法；其三，交钱去私立武馆武校学习，这个方法有上当受骗的风险。
　　除开这几个主流，自然也可以通过线上或线下的自主交易获得，但风险比第三个方法还大。
　　对现在的许凌来说，钱是万万没有的，那些武馆武校的收费动辄十万往上，他根本拿不出来，而且还不好说能不能学到货真价实的东西。
　　因此，图书馆这种免费途径自然让他心动不已，立刻就下定决心去看看再说。
　　给妹妹发了个消息，他收起手机就准备出发，接着就发现了一个尴尬的问题。
　　市立图书馆在哪？
　　说来惭愧，城市的格局虽然没变，他也的确在这个地方生活了接近十八年，要问他哪个网吧在什么位置，他能当贯口背出来，至于图书馆在哪……两眼一抹黑。
　　收起的手机又被拿出来，地图点开，许凌惊奇的发现，地图上居然没有自己的定位。
　　“卡了吗？”
　　看看路程，发现图书馆距离学校并不太远，他便不再纠结这个问题。
　　“原来就在和平路上，直接骑个共享单车过去好了。”
　　许凌不是路痴，就算没定位也能认得路，四处张望，发现放学时间，校门口居然连一辆都没有，他回忆了一番，想起昨天放学时也是如此。
　　“不对。”
　　他在脑海里被加载的认知中搜索了片刻，立马就明白过来。
　　这个世界没有共享单车。
　　“不应该啊……”
　　许凌只好先往图书馆方向走去，可走到一半，忽然反应过来，再度拿出手机四处翻找，最终证实了他的想法。
　　不仅是共享单车，还有网约车，外卖，就连地图也没有导航功能，一切跟定位有关的东西都消失了，随后，他终于想起了关键所在。
　　这个世界没有的是人造卫星。
　　“嗯……难道是科技树点歪了？”
　　在许凌的体验中，智能手机，互联网这些东西与穿越前并没有差别，可唯独人造卫星这一点不同，他有些纳闷，不过跟自己关系不大，也没太放在心上。
　　没多久，来到了图书馆，他用一中的学生证顺利来到了位于顶层的武者专区。
　　走过一排排书架，仔细观察着每一本书籍。
　　《大师教你练体魄》、《挥拳的三十六种姿势》、《武者膳食搭配指引》。
　　看了一圈，发现都是些连真实性都难以保证的歪书，许凌摇摇头，正失望着，忽然看到角落里蹲坐着好几个人，他们身旁还有一张不起眼的小书架，上面挂了个牌子。
　　[武术功法。]
　　许凌暗道这图书馆也太狡猾了，把好东西放在那种不容易发现的位置。
　　他快步走到书架钱，只见上面的书都十分陈旧，脏污泛黄不说，页脚都卷得跟大大卷似的，看来没少被人翻看。
　　走过去浏览了一遍，发现倒的确是可用的武术功法，但统统都是最次的大路货啊，是被体育老师点名说出没必要练的那一类。
　　之所以沦为这等地步，大多数是因为有硬伤，如欲练此功必先自宫，而且自宫了还没多厉害，得不偿失。
　　许凌无奈地翻了个白眼，看来果然是自己想多了，免费的功法并不靠谱
　　正要转身离开，他忽然见到那几个原本蹲坐在书架边的人围了过来，脸上带着笑容，眼里冒着绿光。
　　许凌警惕地退后了半步：“你们要干什么？”
　　“小兄弟，别误会，我们不是坏人，你是武者吧？想学功法是不？”
　　“学功法，就来青蓉私立武校，有数十种可以选择，包教包会。”
　　“别听他的，那学校就是骗子，什么包教包会，要习武还得来我们天青武馆，我们馆主的综合武力指数可是高达4.21。”
　　“放屁，他那个4.21是水的，没经过官方认证。”
　　剩下几人也各有说辞，一群人吵吵闹闹地骂作一团。
　　许凌哭笑不得，原来这几个人并不是来看书的，而是来拉客的，现在生意是真不好做。
　　他伸手阻止了众人，老神在在地问道：“诶，别吵别吵，你们先说说都是什么价位啊？”
　　青蓉武校率先抢话：“小兄弟，那你就问着了，我们推出了三档课程，第一档是豪华版，每周一节课，收费只要998；第二档是加强豪华版，不仅每周授课，还附带免费功法，更有精美练功服领取，一节课1998，；最后一档就厉害啦，至尊版终极套餐，一节课3998。”
　　“你没说至尊版的亮点在哪。”
　　那人趴到许凌耳边，低声说道：“美女导师一对一授课。”
　　“……我不是那种人。”
　　许凌把这不正经的老小子推开，又问天青武馆。
　　“哥们儿，咱是正规武馆，不像他们那种按次数收费，你运气好，刚巧最近推出了金秋大礼包，一次性支付7万元，就能享受全年免费听课，买到就是赚到。”
　　这话一说，青蓉武校不干了，瞪眼道：“你说谁不正规呢？”
　　“说的就是你！”
　　新一轮的骂战开始。
　　许凌趁机溜出了人群。
　　其实这几个都是不那么正规的机构，或者说不正经，否则哪需要上这种地方来招生，如罗知行的罗氏家族开设的玄武馆，金字招牌在那立着，上门求学的武者自然络绎不绝。
　　他询价主要是为了探探口风，像这些机构每年都要收个十万八万的，那名声在外的正经武馆，收费只会更高。
　　“看样子任务归任务，钱也得想办法搞哦。”

第6章 边境开发
　　走在路上，许凌一筹莫展，对于尚未毕业的武校学生来说，兼职赚个千八百的不难，可数量级一旦上万，那就是天方夜谭了。
　　要是为了学习功法，找家里要钱应该是不会被反对的，可父母的经济压力已经很大了，且不说能不能拿得出来这笔钱，就算真能，许凌也不愿意开这个口。
　　想了想，在他认识的人里，最有钱的要数罗知行了，对他来说，十万八万应该就是毛毛雨，但总不能平白无故管别人要钱吧。
　　基于现有的经济条件，许凌只好决定把学习功法的事情暂且搁置，反正毕业测试也不考这个，提升属性才是最要紧的。
　　抬头望望天，夕阳已经基本上看不见了，肚子不满地咕噜起来。
　　许凌打算先找个地方把晚饭解决了再回家，正想着，忽然感觉肩头被人一拍。
　　“小伙子，你是武者？我刚才看到你在里面打听功法的事。”
　　许凌转过身，看到是个穿T恤的男人，从面相上看约莫三十岁上下，眉头一皱：“我不学功法，没钱。”
　　“没钱就对啦。”
　　那男人笑了笑，伸手掏出一张名片递过来，“给你介绍个赚钱的路子。”
　　许凌有些意外，接过名片一看。
　　[张成路经理，方圆边境开发有限公司。]
　　“边境开发？”
　　张成路的笑容愈发殷切，两撇小胡子一抖一抖的：“对喽，我们公司的主要业务是在国境外的未开发区域探索，开采溢魔晶。”
　　见许凌不为所动，他继续说道：“我们公司正在创业阶段，需要像你这样的年轻武者，只要你现在加入了，那就是创业基石，以后期权分红什么都有，出任ceo迎娶白富美走上人生巅峰指日可待啊！”
　　许凌乐了：“待遇怎么样？”
　　张成路眨眨眼，很少遇到这样直截了当的人，他愣了片刻继续说道：“呃，我们的薪酬待遇也是非常不错的，你现在加入，经过几个月的简单培训，后面只要达到绩效考核，就能拿到这个数。”
　　他伸出两根手指比了个耶。
　　“两千？”
　　“啧，两万！”
　　“还有什么福利？”
　　“本公司提供完全透明的上升渠道，实行扁平化管理，弹性工作制，同事间关系融洽，办公环境优秀，怎么样，考虑考虑吧。”
　　许凌心里已经有数了，呵呵一笑，指了指路边的小饭馆：“我很有兴趣，咱们坐下聊？”
　　张成路满脸喜色：“好好好，我来请。”
　　……
　　“嗝儿~”
　　许凌拍了拍肚皮，心满意足，“诶，张经理，刚才说到哪了？”
　　“嗯？哦，我说这个溢魔晶啊，用途非常广泛，利润也很高，这利润高了，公司效益就好嘛，效益好，咱们这些员工待遇就上去了，是不是这个理？”
　　许凌连连点头：“说得对，不过我倒是有个顾虑啊。”
　　“什么顾虑？”张成路一边用牙签在嘴里鼓捣，一边问道。
　　“张经理说了这么多，都还没问过我自身的情况呢，你就不怕我达不到贵公司的要求？”
　　“嗨，我们公司哪有什么要求。”
　　酒足饭饱思路慢，姓张的一下子就说秃噜嘴了，赶忙补救，“哦不，我的意思是说，公司本身就刚起步，员工年轻化一直都是我们的主张，共同成长共同进步嘛，对了，你是在武校上学对吧？”
　　许凌一愣，随后想到，这人应该是看到自己用学生证出门的场景了。
　　“是。”
　　“那就没问题了。”张成路暗自松了口气，“武校的学生潜力是很大的嘛。”
　　“可是武校学生也有好有差呀张经理，你就不怕招到个连毕业都困难的？”
　　“那就对了，能毕业谁还上我们这来呀。”
　　张成路又把真心话给说出来了，“咳，我意思是……英雄不问出处，公司倡导人人平等的理念，不论好坏，只要来了就是家人。买单！”
　　为了打岔，他赶紧找来服务员，扫码付了饭钱。
　　许凌差点没憋住笑，等服务员走开以后说，“我想你是对武校的差生没什么概念，或者我这么说，你对我的武力指数预期是多少？”
　　“呃……0.6总得有吧？”
　　有前面的铺垫，张成路报了一个相对保守的数字。
　　“那你可太抬举我了。”
　　许凌阴笑着搓了搓手：“我的武力指数是0.32，不信可以去一中打听打听，哦对了，我高三。”
　　看着对方理不直气也壮的神情，张成路虚伪的笑意顿时僵住。
　　都高三了，武力指数才0.32也太过分了吧！
　　“这……其实，这个，小许你还有很大的进步空间嘛，哎哟，突然想起今天我老婆生孩子，先走一步啊。”
　　许凌笑眯眯地挥手：“张经理慢走啊，我想好了给你打电话。”
　　“不用了不用了。”
　　对方如同见了鬼一样落荒而逃。
　　“哼，真不是个好玩意。”
　　许凌站在返点门口，盯着张成路离去的方向。
　　边境开发公司很常见，如果是正规企业，自有一套完善的制度体系，哪里会像张成路这样鬼鬼祟祟的在街上拉人。
　　他们这种小公司其实也不少，说它非法吧，倒不至于，的确是正常注册登记的公司，但其运作模式往往并不合规，经常诱骗些不谙世事的年轻人，以武校差生和没能顺利毕业的结业生为主。
　　这类年轻人社会经验少，好骗，而且具备一定的身体素质，对他们来说是最适在边境干苦工的廉价劳动力。
　　正常套路是，将年轻人忽悠过去，以集中管理为由没收身份证件，只要出了边境，没有这些东西就别想再入境，那时候就只能任公司拿捏，什么薪酬待遇，晋升体系根本不可能兑现。
　　想跑？边境外魔兽横行，没了公司武者的保护，凭这些连毕业都做不到的学生，更是痴人说梦。
　　许凌虽然对业务不太了解，但一开始就识破了对方没安好心，无事献殷勤，非奸即盗嘛，他又不是什么出名的人才，怎么可能会有好公司求着他去入职。
　　张成路也并非没经验的愣头青，主要是他完全没想到自己能这么寸，遇上一个武校三年级，武力指数才0.32的鬼才。
　　正常的武校学生，三年级开学时的武力指数应该在0.6-1.2这个区间，经过一年练习，在高三毕业时让武力指数跨过1.3这个关口，就能顺利获得毕业证书，如果达不到，就只能申请结业，含金量自然不同。
　　以许凌的表面武力指数，连方圆公司这样的黑作坊都不想要。
　　不过事实上，今天在罗知行的不懈努力之下，许凌的实际武力指数已经达到了0.61，很快就能赶上普通差生的水平了。
　　他之所以愿意花时间跟张成路扯犊子，不单单是为了蹭饭，真正的目的是打听边境开发的细节。

第7章 获得校花的称赞
　　魔化改变的不仅仅是生物，这种来源不明的异变同时改造了自然环境，导致了一种新型能源的出现，那就是溢魔晶。
　　这种透明的晶体蕴含了极高的能量，还能用于制作各种附魔器具，泛用性非常强，因此价格也很高，它们无处不在，岩石里，树木中，甚至部分魔兽的身体里都有。
　　有的溢魔晶汇聚在一起，形成了规模庞大的矿脉，由国家开采，而收集散落在环境中的零星晶矿的任务，就落在了民间公司和武者头上。
　　准确的说，这不是任务，而是生意。
　　许多边境开发公司自己组织武者，远赴边疆关外，冒着危险采集溢魔晶，然后拿回国内换取高额的回报，也有实力强些的武者独自或是组团，去边境淘金。
　　许凌暗自定下计划，如果寒假之前能够通过任务积攒足够的武力，就独自去边境碰碰运气，不为别的，若是真能赚一笔，就能用那些钱来缓解家庭的经济压力，妹妹的丹药也有了着落。
　　办妥了这两件事，如果还有剩余，那就可以去找一家正规武馆学功法了。
　　想到这里，许凌不禁暗自感叹：“班长得再努把力啊。”
　　正巧。
　　[体魄+1。]
　　“好兄弟。”
　　许凌乐呵呵地往家走去。
　　……
　　许小雨单手撑着地板，靠墙倒立，裤管微微垂下，露出白皙的脚踝，她的身体平稳如常，没有一丝颤抖。
　　“妈，爸爸怎么还没回来。”
　　许妈坐在沙发上按计算器：“最近他有点忙，都会晚点回来，不管他。”
　　“哦。”
　　许小雨沉默了一会，保持着倒立的姿势再次开口：“妈，我还是觉得以后有丹药都应该先给哥吃。”
　　一句话让许妈停下了手里的动作。
　　微不可察地叹了口气，她说道：“小雨，你过来。”
　　小丫头听话地翻过身，跑到沙发边盘膝坐了下来。
　　“今天你哥不在，有些话妈得跟你说说。”
　　许小雨总觉得会听到某些不想听的话，小脸耷拉下来。
　　“你也知道，你哥他在一中习武两年了，武力指数在全年级都是垫底，他不是这块料。我跟你爸商量了一下，感觉他说得对，咱们家如果要投入习武的资源，也应该放在你身上。”
　　“妈！你们怎么能不管哥了！他明明还有一年时间的。”
　　许妈的表情沉重：“你们都是妈身上掉下来的肉，怎么会不管任何一个，只是，哎，你还小，等你长大了就会明白，人这一辈子，不如意才是常态，多数人都不能心想事成呀。”
　　“可是……”许小雨撅起嘴。
　　“你就安心习武，凭现在的成绩，毕业之后肯定能找个好工作，不用我们老两口操心。”
　　许妈轻轻在女儿背上拍了一下，玩笑道，“至于你哥，爸妈还有点积蓄，到时候给他垫个首付，再找找关系，安排一个稳定的工作，也是条不错的出路，到时候你可别吃醋。”
　　许小雨笑道：“我才不会呢。”
　　这时候，钥匙的叮铃声在门外响起，许凌走了进来。
　　“哥！”许小雨光着脚吧唧吧唧地跑了过去。
　　“来，看看我买对了没。”
　　许凌讹了张成路一顿饭，索性把饭钱拿去买了十几块钱一小盒的冰淇淋，是妹妹最喜欢的那种，家里虽然不算富裕，但偶尔奢侈一下还是没问题的。
　　“谢谢哥！”许小雨喜笑颜开。
　　许妈走过来：“怎么这么晚才回来，吃饭了吗？”
　　“哦，学校有点事，跟同学一起吃过了。”
　　“才刚开学就这么忙啊，别让自己太累，快去洗个热水澡放松一下。”
　　“放心吧妈，都快毕业了，忙点是正常的。”
　　许凌的心里暖洋洋的，他最庆幸的一点是，尽管世界线不同了，但家人还是和从前一样，分毫没变。
　　……
　　三天的时间过去了，许凌的第一个系统任务结算了数十点体魄，综合武力指数一跃来到了0.70，竟然直接追上了正常差生的水平。
　　关键是，这仅仅是第一个任务，而且只花了三天。
　　许凌开始期待系统赶紧发布下一个，好让自己的实力迅速提高，不过一直等到放学，也没有别的声音在脑海里想起。
　　而时间不知不觉已经到了星期五，也迎来了世界线变动后的第一个周末。
　　“算了，反正时间还长，休息休息吧。”
　　许凌不是贪得无厌的人，不再纠结这事儿，悠闲地回到了家里。趁着周五晚的黄金时光，和妹妹一起玩了起了游戏。
　　可惜的是，这丫头练武是少见的天才，但游戏水平菜得抠脚，把许凌坑得直接掉了段。
　　“不玩了不玩了。”
　　他无奈地把手机往兜里一揣。
　　可许小雨意犹未尽，不依不饶地拽着他的胳膊：“再来一局嘛！就一局！”
　　许凌的血压立马就上来了，他算不上妹控，不过总是很难拒绝这个活泼可爱的妹妹。
　　就在实在顶不住要放弃抵抗的时候，手机忽然震动起来，低头一看，是罗知行打来了电话。
　　用眼神示意妹妹安静，他站起来按下了接通键。
　　“喂，班长呀，啥事儿，一起玩游戏吗？”
　　“……许凌，这两天周末有什么打算？”
　　在老实人小罗的字典里，没有游戏这两个字。
　　“没打算啊，怎么说？”
　　“这样的，周末我约了几个学校里的同学来家里一起习武，你要来吗？”
　　许凌想了想，跟罗知行往来的那些都是优等生，自己一个年级老末去了也贼尴尬，反正他提升也不靠习武，没必要过去。
　　“哎哟，班长，我突然想起来了，明天要带我妹妹去医院体检，你看这事儿整的，真不巧哈。”
　　许小雨把眼睛等得老大，张牙舞爪地无声抗议。
　　“哦哦。”那头好像有些失望，“好吧，我特意找了咱们宁校花，想看看她的路子会不会更适合你，既然没空就算了吧。”
　　宁校花？宁清霜？
　　许凌立刻想起了那个少女，的确是美貌无双，单从颜值分数上说，跟许小雨比起来也不遑多让，但两人不是一个路子。
　　可关键不在这里，许凌其实跟宁清霜认识，而且非常了解她的性格，用通俗的语言可以概括为一句话。
　　人挺好的，可惜长了一张嘴。
　　“这我要去了，不得给她损得一无是处啊……”
　　许凌赶紧打消了最后一丝想去的欲望，再次张口拒绝。
　　“校花？我......”
　　“没兴趣”三个字还没说出口，系统那该死的声音响了起来。
　　[任务目标：宁清霜，综合武力指数1.81，综合素质评判，罕见+。]
　　[任务内容：目标称赞宿主一次。]
　　[任务奖励：宿主感知+1。]
　　[任务期限：二天，可重复。]

第8章 一中扛把子五人组
　　？
　　许凌怀疑系统是在故意搞他的心态，自己刚拒绝完，那狗东西就发任务了，现在改口不是疯狂扇自己脸嘛。
　　但没办法，属性难挣屎难吃，不能因为一时好恶作出不理性的决定。
　　许凌以手扶额，口风一转说道：“校花？我……我就喜欢校花，时间，地点。”
　　那边的罗知行语气里带着揶揄的笑意：“你不是要带妹妹去医院吗？”
　　许凌面不改色：“什么妹妹？我听不懂。”
　　“哈哈哈哈……”
　　罗知行笑了好一会，“明天早上八点，学校门口等，有车来接。”
　　“那多不好意思，我自己打车来就行了。”
　　电话那头沉默了一会：“……打车到不了我家。”
　　“好的。”许凌脸一红，想起罗知行在这条世界线上是大大的有钱人，而有钱人的生活他根本想象不到。
　　电话挂断。
　　“小雨，来吧，再玩一……”
　　许凌话没说完，忽然感到一股强烈的寒意，他咽了咽唾沫，转头看到了妹妹那张阴沉如水的小脸。
　　“校花是吧？”
　　“呃……”
　　“什么妹妹，听不懂是吧？”
　　“不是，小雨，你听我解释。”
　　“许凌你居然把亲妹妹当工具人！！我跟你拼了！！”
　　许小雨抓起沙发上的靠垫，对着许凌一顿猛锤，她可不敢真动手，凭自己0.92的武力指数，说不定得把亲哥揍出个好歹。
　　然而她并没有想到，现在许凌的武力指数已经达到了0.7，而且几乎是纯靠体魄堆出来的，如果真刀真枪地干起来，谁胜谁负还不好说。
　　毕竟，综合武力指数之所以有综合二字，就是因为它会被多种因素影响。
　　但有一条公认的准则，在初期，体魄更强的武者战力更强，因为体魄强，力量就大，速度也快，还更抗揍，在进攻手段匮乏的初期最占便宜。
　　许小雨虽然比许凌高了0.2，但她的体魄并比不上兄长，又没学任何武术功法，像什么劲气、精神力之类的指标根本发挥不出多少作用。
　　当然了，兄妹俩只差两岁，从小一起长大，感情没的说，恐怕这辈子也不可能真正打起来。
　　在许凌的刻意放水下，惨无人道的单边虐打整整持续了十分钟，直到许爸和许妈进门才消停。
　　这天晚上，许凌躺在床上辗转反侧。
　　“宁清霜那个死毒舌，她能夸我才有鬼了……”
　　再次睁眼的时候，天已经亮了。
　　许凌起床，发现许妈正在准备早饭，妹妹正睡眼朦胧地坐在桌边，许爸估计还在补觉。
　　他心里有数，这个老爸是标准的刀子嘴豆腐心，平常严厉，其实心里对一双儿女的感情丝毫不少，最近常常晚归，恐怕是特意留在公司加班，争取能多完成点KPI。
　　他暗自叹了口气，心想一定要快点搞到钱，让两鬓已经生出白发的父亲别再这么劳累了。
　　许妈端着馒头夹鸡蛋过来放下，略有点唠叨地叮嘱：“小凌，知行他们家大业大，你去了可千万不能随便收人家东西，这样朋友才能处得长久。”
　　“那肯定的，你儿子你还信不过嘛。”
　　“赶紧吃饭。”许妈笑着在他脑袋上轻轻拍了一把。
　　罗知行和许凌同桌一年多，也来过家里几次，许妈自然认得，也清楚青蓉罗氏四个字的分量，但这个外柔内刚的女人没有妄自菲薄，从不觉得自己这个普通人家的儿子就不配与对方往来了，只是常常叮嘱无功不受禄。
　　许凌对这个世界原来的自己有一点很满意，那就是“自己”过去虽然吊毛，但也的确是有他们许家的骨气，从不会因为罗知行的背景就去当舔狗抱大腿。
　　吃完早饭发生了个意外情况，许妈收盘子的时候不小心崴到了脚，妹妹赶紧搀扶她去沙发上检查情况，许凌则收拾满地的碎瓷片。
　　在经过一番查看，许妈的疼痛也消退了大半，确认没有大碍之后，许凌才出了门，但此时距离八点只剩下十来分钟了，他没办法，为了不迟到，只好破费一次打车过去。
　　由于这个世界没有卫星定位，也没有网约车，所以他只能久违地走上街拦出租，好在运气不错，刚上街就等到了一辆空车。
　　“小伙子去哪儿？”
　　“一中。”
　　“哎哟，一中可是武校，星期六还上课啊。”司机大叔一脚油门踩了下去，车子轰然启动，震得门窗哐哐直响。
　　许凌不动声色地抓住窗子上方的把手：“不上，我就是去那等人。”
　　“哦，那小伙子你是不是武者？”
　　许凌想了想，觉得也没什么好隐瞒的，便承认下来。
　　想不到司机立马来了兴致：“我家那小子明年就初中毕业了，哎，不知道他能不能被武校选中，抽烟不？”
　　许凌摆摆手。
　　“哦，对，你们武者应该不能抽烟，对修炼不好是吧？”
　　“那倒也不……”
　　“哎对了，小伙子，你给讲讲呗，当初选拔是什么过程。”
　　“就是中考的时候有个小测试。”
　　许凌在记忆里翻找着，他的认知都是被系统强行加载的，并不像自己本身的记忆那样丝滑，需要用的时候得像查资料一样去特意寻找。
　　“哦对，是官方用溢魔晶驱动的仪器扫描了一遍，有资质的话，自然就会有武校来通知报名，当然，拒绝也是可以的。”
　　“这种好事儿谁会拒绝啊，我有一哥们儿，本来跟我一样，臭开车的，他家两个小子，双胞胎，全都被武校选中了，毕业没几年，你猜这么着？人不干了，回家享福去了，房子车子都换了，那叫一个滋润。”
　　司机话匣子打开了就收不住，好在路程本就不远，只过了几分钟，目的地就到了。
　　“小兄弟，也没几块钱，你给我讲了中考那事儿，车费就不收你了。”
　　许凌感觉挺有意思，哪怕还没毕业成为正式武者，这身份就已经显露了小小的好处，但他还是坚持给了钱，毕竟自己只不过是动了动嘴皮子而已。
　　下车之后，抬眼一看，校门口已经站了五个人，为首的自然是罗知行，正笑呵呵地冲这边招手，他身边站着一个戴鸭舌帽的人，身材很高挑，穿着男款的薄夹克，牛仔裤贴在两条修长的腿上，让不少路过的少女都为之侧目，但她也是个女生。
　　再往边上还有另外三人，许凌扫了一眼。
　　好家伙，整个一中武力指数超过1.5的只有五人，居然全在这儿了。

第9章 许凌进了罗家门
　　“你说想让我看看同桌能不能用我的路子修行，指的就是这小子？”戴鸭舌帽的少女用余光盯着罗知行，冷冷地说。
　　后者嘿嘿一笑，为了让她能够费心，语气带上了一丝丝讨好：“是啊，宁校花，抽空给看看呗。”
　　许凌走上前来，拍了拍好兄弟的手臂：“别这样说，她最不喜欢被人叫校花了。”
　　“你又知道了，许凌。”
　　宁清霜略微抬高了帽檐，露出了精致到挑不出丝毫不合适的容颜。
　　罗知行愣了，目光在两人脸上来回移动：“你俩认识？”
　　“说来惭愧，小学到初中，我们做了九年同桌。”许凌揉着后脑勺说道。
　　罗班长都惊呆了，他没想到还有这样一层渊源，随后高兴起来：“既然你们有这一层关系，那就正好互相帮助嘛。”
　　宁清霜还没来得及说话，其他几人靠了过来。
　　“原来是许凌！”
　　罗知行更诧异了：“你们都认识？”
　　结果那三人支支吾吾的没有接话，倒是许凌自己笑道：“不认识，不过全年级倒数第一的吊车尾，我这大名应该还是响当当的。”
　　罗知行知道自己好像提起了不开的那一壶，略显尴尬，赶忙招呼道：“上车上车，咱们抓紧时间。”
　　他一招手，两辆锃光瓦亮的黑色轿车开了过来。
　　许凌和罗知行还有宁清霜坐了同一辆。
　　“好了，机会已经来了，只是这坏女人从来都是冷冰冰的，我该怎么让她开口夸我呢……”
　　许凌眉头紧锁，其实想了一晚上也没什么思路，毕竟对方太优秀，文化课名列前茅，武力指数更是全校第一，比罗知行还高了0.02，相貌没的说，身材还好，想被这种人称赞，难度的确太高。
　　还没等他想好策略，宁校花就主动开了口：“过了这么久，你还是和原来一样。”
　　许凌和她一起坐后座，略略偏过头：“怎么说？”
　　“呵，单论脸皮的厚度，永远都能让人由发自内心的赞叹。”
　　这话指的是他大大咧咧地承认自己是年级最后一名。
　　然而，许凌这样并不是因为脸皮厚，而是他已经较从前有了相当大的提升，而且前途一片光明，所以心态上并没有把自己当成差生，自然就不会觉得羞耻。
　　在宁清霜开口之后，他没急着回应。
　　因为系统里传来了悦耳的电子音。
　　[感知+1。]
　　“……”
　　“这特么都行？你这系统分不清好赖话是吧！”
　　许凌惊喜交集，准确地说，先是惊大于喜，随后是喜完全覆盖了惊。
　　要说让宁清霜发自内心的称赞，那的确很难，作为全校第一名，她有资格看不上任何人。但这少女向来毒舌，是阴阳怪气的行家里手，经常能用最褒义的词句作出最贬义的意思表示。
　　“如果这都能算称赞，那我根本什么也不需要做，让她自己动就行了。”
　　许凌越想越兴奋，脸上的笑容也愈发不可遏制。
　　用余光瞟到了他的神情，宁清霜的心里更复杂了，他怎么越被骂还越高兴了？
　　“你现在还发展出了别的特长？”
　　“啥意思。”
　　许凌不知道她会说什么，但很清楚，只要加以引导就不会有错。
　　“意思是，你好像在变态的道路上越走越远了，让我们这些正常人望尘莫及啊。”
　　见他的目光飘过来，宁清霜转过了头，看着车窗外。
　　[感知+1。]
　　坐在前排的罗知行憋不住了，出言调和：“清霜，别这样，许凌他其实……”
　　“不，班长，让她说！”
　　许凌赶忙阻止了好心的现同桌，他可不能放过这个全自动经验宝宝。
　　宁校花好看的眼睛微微眯了起来：“不得不承认，起码在心态上是进步了，当初张山那个小胖子骂了你一句，结果你直接追了人家三条街。”
　　[感知+1。]
　　“……哈哈哈，士别三日嘛，再说我也打不过你。”
　　往事让许凌老脸微红。
　　“没关系，不用动手，就你这精气神已经足够令我折服了。”
　　[感知+1。]
　　宁校花自己动了一会就带来了四点属性，这让许凌感到一股从头到脚的舒坦。
　　太可爱了！如果不是担心因为性骚扰被送进去，他真想给对方一个拥抱
　　接下去一路上，许凌就那么正襟危坐，什么也不用干，感知就噌噌往上加。
　　……
　　“的确，论拖后腿的能力，你从来都是独一档的。”
　　[感知+1。]
　　“每当我觉得下限已经不可能再降低的时候，你总能让我拍案叫绝。”
　　[感知+1。]
　　“在让人失望这件事上，你倒是从没让人失望过。”
　　[……感知+1。]
　　这句话让系统都花了不少时间来判定其到底属不属于称赞。
　　许凌心里美滋滋，但为了不显得过于变态，还是收敛了笑容。
　　老实小伙罗知行再一次躺平，对身后的一切充耳不闻，他是彻底弄不明白两人这奇怪的关系和言行了。
　　“诶？继续啊，怎么不说了？”
　　许凌还意犹未尽，宁校花却已经一滴都没有了。
　　“就这。”
　　他也没再强求，不着急，反正周末才刚开始，来日方长。
　　这时候，车辆忽然停住，有两个黑衣人一左一右地围上来，让许凌的神经略微绷紧，但下一刻他又放松下来，只见车窗外的两人只是过来鞠了个躬。
　　“三少爷！”
　　车辆被放行，开始往山上行驶。
　　直到这个时候，许凌才彻底明白，什么叫自己打车到不了罗知行家。
　　原因很简单，整座山都属于青蓉罗氏，主家的山庄在顶上，另有些许分支的宅邸在山腰处，而从山脚开始，就不允许任何外来车辆入内了。
　　许凌眨了眨眼，他知道罗氏在各大世家门阀里已经算是低调的了，如此看来，其它那些高调的不知道要高到哪里去了。
　　在蜿蜒的盘山公路上又行驶了一刻钟，一座看起来并不如何堂皇的大门出现在眼前，下车后，许凌这土包子往门里扫了一眼，忍不住连连赞叹。
　　“简直就是一座大型园林啊。”
　　从前他对罗知行的好意并不领情，自然也没来过这里，倒是对方执着地尝试过登门拜访，为了不让许妈担心，那时候的吊毛许凌勉强没直接把人轰走，但无论如何，罗同学的的目的也没能达到。
　　在这个时候，已经转变了性子的好少年许凌终于第一次踏进了罗家的大门。

第10章 西疆武道巅峰
　　一行人在罗知行的带领下步入大门，只见亭台楼榭精致，飞檐青砖厚重，有溪流穿梭院中，还有人在水塘边垂钓。
　　“龟龟。”
　　许凌在心里暗自惊叹，但没有表现出来，因为其他几人没什么反应，看来是来过多次，已经习以为常了。
　　“三哥，上次讨论的那个问题我已经算出结果了。”
　　走在路上，五人组里一个戴眼镜的瘦高男生说道，他口中的三哥就是罗知行，在罗氏主家，他排行第三，上面还有一兄一姐。
　　罗知行想了一会，略有点尴尬地问道：“……哪个问题？”
　　眼镜没什么反应，像个机器一样毫无情感波动地回答：“就是在理想状况下应对扫影腿第三式的正确出拳角度。”
　　“哦哦哦。”罗知行恍然大悟，“你的结果是什么？”
　　“我回去之后建了一个模型，计算了上万次，最后的结果是，以你1.81米的身高，1.15米的腿长为标准，左脚在前右脚在后，间距0.23米，完全下蹲，正向上68度角出右手刺拳，这是最佳方式。”
　　眼镜推了推眼镜，镜面上反出了高深莫测的光芒。
　　罗知行表情有点僵硬，谁特么在打架的时候会去估算到这种数据……
　　但仔细一想，这话从对方嘴里说出来好像又没什么不对，这眼镜哥的父亲是全国知名的武术理论家，倡导一套科学习武的方略，听说国家武术研究院两年前把这个命题正式纳入研究体系了。
　　几人一边谈话一边往庄园深处走去，经过一片显然是主要宅邸的楼阁边时，许凌忽然感觉到了一股危险的气息。
　　这种预感归功于增加的感知属性。
　　事实上，这种属性是系统单独给许凌设置的，在一般的武者概念里，其实并没有这个说法，它更加接近于一种直觉、反应和预感的综合指标。
　　能够增加许凌对危险的感知和对敌人出招方式的直觉，如现在一般，由于不明危险的出现，他心里产生了一种极其强烈的异样感，甚至本能地想要立刻逃离这个地方。
　　但他知道，这里是罗氏宅邸，真正的危险不可能存在，所以让他产生这种感觉得原因只有一个，那就是附近有着极其强大的武者存在。
　　果不其然，在走过一个转角时，众人面前走来了两个人。
　　为首那个身材高大，穿着开襟长袍，双手隐藏在宽大的袖子里，中年模样，一字胡修剪得很是整齐，眉宇间有一股不怒自威的气势。
　　此时，许凌的心跳都有些加快了，他很清楚，自己的预感完全是来自于这个男人。
　　罗知行原本轻松的神情立刻变得紧张，停住脚步，微微侧身，恭敬地叫了一声。
　　“父亲。”
　　许凌微不可察地皱了皱眉，父亲？高门大院里还真是这样称呼自己老爸的么。
　　其他几人也纷纷停步，礼貌地称呼罗叔叔。
　　他们都知道，此人就是青蓉罗氏的现任家主，西疆省武道巅峰之一，传闻武力指数在9.0以上的罗千秋。
　　罗千秋脸上没有表情，只是轻轻点了点头就与众人擦身而过，直到走出了一段距离，他身后那秘书模样的人才往前赶了几步，主动汇报道。
　　“最新的调研，那几个小家伙武力指数都比上学期上升了0.2到0.4祝，宁清霜提升最多，已经，已经超过了三少爷0.2。”
　　听到这个消息，罗千秋没什么反应，只是问道：“那个没见过的是谁。”
　　秘书打开平板电脑，迅速点了几下，然后回答道：“是三少爷的同班同学，以及同桌，综合武力指数0.32，位列……全年级最后一名。”
　　这时候，罗千秋眼中露出了不快的神色，沉声道：“0.32……一个不可能毕业的人，叫他以后不必与这小子往来，另外几个还是维持原样，鼓励接触，尽量拉拢。”
　　“是。”
　　……
　　“啊啾——”
　　许凌揉了揉鼻子，看着面前的专业演武场，半天没挪开眼神。
　　他对这块地方究竟有多大没什么概念，但反正比学校操场大了有两三倍，东面放着训练用假人，让人忍不住想对着它搓一发火球。
　　地上铺有草皮，应该比世界杯场地的规格还要高，当然主要是因为武者的手段加上溢魔晶的出现，让一些物质条件本就比从前要提升了不少。
　　跑道用的是顶级的塑胶材料，据罗知行介绍，在铺设之前，主跑道下面还铺设了一层改性沥青，和普通路面相比更细，平整度也更高。
　　除开这些，场地上还充斥着测速仪器，以及测试握力、拳力的等等设备，光是这些东西，没个千八百万别想拿得下来。
　　许凌感觉是小刀扎屁股，开了眼了。
　　组织众人换上了运动服，罗知行扭了扭手脚说道：“老规矩，先热热身，跑十圈再说。”
　　他虽然平时像个老实直男，但或许是因为身份背景，又或许是因为性格平和让众人喜爱，俨然成了五人组中的话事人。
　　众人包括许凌都站上了跑道开始慢跑。
　　当然这个慢是针对武者的，他们的身体素质远超常人，实际的跑速并不比普通人的百米冲刺速度慢多少。
　　许凌默默地在后面跟着，一点累的感觉也没有，毕竟他有几十点体魄加持，在五人组中，除了那个浑身肌肉虬结的大个子，恐怕其他人的耐力都是不如他的。
　　正想着，大个子回头冲他善意地笑了笑：“你不用强撑着跟上，循序渐进慢慢来，只是热身而已，别耗费太多体力。”
　　听了这话，罗知行面色古怪，他可是清楚地记得，当初为了让他喝水，许凌这杀胚追着他在学校操场上跑了好几圈。
　　“哦哦，好的。”
　　许凌立刻放慢速度。经过提醒，他想了起来，就算一直跟着五人组快速跑完，表现出极强的耐力，按宁清霜性格也不会直接夸他，如果想骗到任务奖励，得反着来……
　　于是乎，几公里下之后，许凌被“落下”了整整两圈，又过了好一会，他才“气喘吁吁”地追上。
　　可这次，宁校花让他失望了，看着“上气不接下气”的许凌，她好像完全没有发言的意思。
　　许凌哪肯放过她，径直走到了她面前。
　　“哈——哈——”
　　做作地扶着旁边的测速器猛喘了一阵之后，宁清霜还是毫无反应。
　　这么一来，许凌不乐意了，你不阴阳怪气我还怎么刷属性，干脆主动凑过去：“怎么样，我跑得还不错吧。”
　　宁清霜愣了：“什么意思？”
　　“评价一下我的体能。”
　　“……如果用下限排序，你应该是第一。”
　　[感知+1。]
　　许凌一下子就舒服了，却又听见对方说：“给你发了一个视频，每天跟着练，再没有提升我也无话可说了。”
　　许凌打开手机，发现是个针对武者提升核心力量与耐力的教程，右上角还标注了“内部资料，严禁外传。”
　　“内部？”
　　他想起来了，宁清霜的父母都在武者管理局工作，是负责编撰官方武者训练教案的文职，所以这视频虽然短小，但含金量不言而喻。
　　而罗知行此时满心疑惑，把现在的许凌和当初在操场上追他的人完全对不上号了，摇摇头抛开杂念，对宁清霜说道：“许凌跟着学校的均衡策略习武好像没什么进展，不如按你的路子练一下，好吧？”
　　宁清霜摘下帽子，盘在头顶的马尾辫落了下来：“试试呗，反正他这天赋也是独一档了。”
　　[感知+1。]

第11章 真·校花的称赞
　　宁清霜和许凌单独来到了演武场的一角，这里的地面是黄土，好像没经过任何修筑，除了几块光秃秃的岩石外一无所有。
　　说起正事，宁校花也不再明嘲暗讽，认真地讲述起来。
　　“我习武的策略是直来直去的刚猛路线，暂时还没练武术功法，以纯粹的肉体力量作为进攻手段，你看好了。”
　　说完，她脸色严肃起来，右手紧紧攥成拳，退后两步轻叱一声，随后被运动裤罩住的修长双腿猛地发力，在黄土地面上留下一个深深的脚印。
　　轰——
　　纤细的拳头与岩石表面交击，后者在巨响中四分五裂，碎成一地。
　　许凌怎么也没想到，这具纤细的身体里居然隐藏着如此强大的力量，这样一来，方才的判断似乎错了，在五人组当中，宁清霜的体魄应该不会比大高个差。
　　“我习武时最注重的就是体魄锻炼，为了发挥这一点，我花了两年时间寻找最合适的发力方式，试试？”
　　许凌当然不会拒绝，现在他最为倚仗的就是体魄，照这样看，宁校花的路子还真就很适合他。
　　“试试就试试。”
　　接下来，校花手把手地将正确的运气发力方式传授了一遍，许凌也虚心聆听，很快，一个小时就过去了。
　　“……基本就这么多，不过光知道理论不行，最重要的是反复练习，终究看你自己。”
　　许凌知道她是为自己好，也不愿再耽误对方习武的时间：“好吧，那就不耽误你了，我自己练练，有问题再找你。”
　　宁清霜点点头，移步去其他地方修行，许凌则老老实实地留下来，按照吩咐一遍遍地用尽全力出拳。
　　“呼——”
　　直到正午，许凌这同期变态的体质都已经有些熬不住了，此时他脸上挂满了汗水，手臂也感觉一阵阵发酸。
　　他已经记不清在这段时间里究竟出了多少拳，但是随着不断地发力，全身渐渐地产生了一种玄妙的感觉，就好像是……肌肉骨骼变得无与伦比的灵敏，他甚至感觉自己能精确地控制每一条肌肉。
　　“我悟了，系统增加体魄，强化我的肉身，可终究还得靠自发地锻炼，才能让它们更加圆融地为我所用。”
　　许凌明白过来，但随即又出现了新的疑惑，“那感知该怎么锻炼呢？莫非要我一天到晚去罗氏家主面前晃悠么……”
　　这时候，罗知行跑过来：“走，吃饭去了。”
　　许凌哦了一声，赶紧跟上。
　　在去餐厅的路上，许凌发现班长脸上总是带着若有若无的痴笑，他一阵莫名：“你咋了？”
　　“啊？哦，没什么。”罗知行管理了一下表情。
　　宁清霜凑过来，轻笑了一声道：“还不是看某人在积极性上有了长足的进步，他觉得高兴呗。”
　　[感知+1。]
　　许凌哑然失笑，原来是因为看到自己身上的汗水，罗知行明白他是的确在努力了，这才觉得很欣慰，要知道，从前的许凌可以说是毫无自觉性，连武校规定的训练内容都完不成，更别说自主努力了。
　　来到一座独栋里的餐厅用餐，自有佣人鱼贯而入，将热腾腾的饭菜端上，众人坐定，宁清霜冲大个子说道：“高凡，麻烦把筷子给我一下。”
　　“喏。”
　　高凡抽出一双递了过去。
　　“谢了。”
　　宁清霜接过筷子，露出一个礼貌的微笑。
　　许凌一边扒拉饭一边在旁边暗自疑惑：好像从没见过她去阴阳怪气别人，咋对我就这么不正常呢……
　　短暂地午休了一会，几人又回到了演武场。
　　“不愧是年级最强的五人，天赋归天赋，努力也是少不了的。”
　　现在的许凌已经不是那个不学无术的自己，也知道每个强者背后都隐藏着无数汗水，因此他也没有懈怠，继续回去不厌其烦地一遍遍出拳。
　　又是半个下午过去，许凌感觉有些累了，但同时也察觉到，上一个任务附加出来的体魄几乎已经完全适应了，同时，由于宁清霜传授的出拳方式，一拳之威也有了极大的增长。
　　看着林立的岩石，许凌有些手痒。
　　“试试？”
　　他学着宁清霜的样子，后退两步，右腿在后，绷紧之后骤然发力，一个更深的足迹被踩了出来。
　　嘭——
　　岩石化成了满地碎块，散碎程度比上午宁清霜造成的还要略微夸张，这足以说明，以体魄论，他甚至能与全校第一名相当。
　　左右看了看，许凌赶紧拿脚把碎渣扫到角落里藏起来。
　　开玩笑，要是在宁校花面前暴露了真正实力，正面的称赞大概率不会有，反面的暗讽也没了，还得继续扮猪才行。
　　做完一切，他才笑眯眯地离开这片荒地回到演武场，体魄属性完全融入了自身，是时候再刷一轮感知了。
　　放眼看去，宁清霜好像也有些疲劳，正坐在场边的凳子上休息。
　　罗知行最关心自己这个同桌，走过来问：“练得怎么样，感觉有没有进步？”
　　许凌嘿嘿一笑：“当然，进步老大了，要不给你们看一眼？”
　　“行，这边来吧，测试一下拳力。”
　　许凌跟着他走到一架金属仪器旁，这玩意造型很像早期电玩城里的那种打拳的东西，不过标靶并非一个塑胶垫子，而是一块活动的金属板。
　　武者的身体十分强韧，徒手拆坦克这种事情也不算什么，因此不能将标靶钉死，否则一拳下去就得报废。
　　“我把标准设定成综合武力指数1.00。”
　　罗知行在测试仪边上操作着，“结果会显示这个数值的武者正常拳力的百分比，你现在达不到100%也是正常的，不用放在心上。”
　　不是他故意把数值调高刁难许凌，而是因为罗氏对族人要求极高，采购的这批仪器最低标准就是1.00....
　　许凌点点头，心里盘算起来，他要是像刚才击碎巨石那样认真出拳，用上全力，甚至加持劲气，恐怕直接能把结果干到200%，但他不能这么做。
　　按照系统要求不暴露自身异常是一方面，更重要的是要给宁清霜制造机会嘴他。
　　于是乎，许凌深吸了一口气，看似前所未有的严肃，退后几步，甚至发出一声爆吼。
　　“喝——”
　　然后在众人目瞪口呆的注视下画风突变，以一种极其不合理的发力姿势打出了一拳，宁校花看了都直摇头。
　　滴滴滴。
　　[测试拳力为，63.65%。]
　　“一种植物！”
　　许凌差点当场把这声怒吼骂出来，原本的计划很美好，故意乱打一拳，机器给出一个极低的结果，然后宁清霜见自己教导了半天屁用没有，多半会忍不住火力全开。
　　坏就坏在，许凌终究是低估了自己的体魄强度，哪怕故意压制了这一拳的力量，还是让评分达到了60%以上，这绝不是一个武力指数0.32的吊车尾应有的拳力。
　　“完蛋完蛋，赶快想办法补救，不然这点感知就刷不到了。”
　　这时候，在他没看见的角度，宁清霜的脸色几经变换，最后悄然挪开了目光，用极其微弱的声音说了一句：“还不错。”
　　[感知+1。]
　　许凌眨了眨眼。
　　“啊？”
　　她居然也会正经夸我的？

第12章
　　许凌回过神来，扭头一看，发现耿直的罗同学再次泪流满面。
　　“许凌！！！你终于！！成功了！！！”
　　他冲过来紧紧抓住许凌的手，颤声说道，“我就知道，原来你只是没找对方法，但我猜得没错，清霜的习武路线才是最适合你的，你看看，只不过练了一天，就已经有了明显改善。”
　　大个子高凡笑着说道：“是啊，照这样看，你现在的武力指数应该已经有0.5到0.6了。”
　　眼镜哥推了推眼镜，低声嘀咕了一句：“不对。”
　　在他身边的女生名叫林灵，是五人组中存在感最低的一个，不是因为她平平无奇，而因为她出身于某个神秘的世家。
　　人们对林氏家族的人了解甚少，只知道他们都习惯于在暗影中行走。
　　所以林灵自幼修习族中的秘传功法，身上天然就带着一种空灵的气质，让人不由自主地就难以把注意力放在她身上。
　　“哪里不对？”她轻声问道。
　　“他出拳的姿势完全不合理，正常来说，用这种事倍功半的方式出拳，还想达到1.0的60%拳力，他要具备远超0.6的力量才对。”眼镜哥眉头紧锁。
　　林灵脸上没什么表情，她好像对任何事情都漠不关心，淡淡地说道：“你的意思是说，许凌在上学期末的武力指数才0.32，现在就已经提升了这么多么？如果真有这个天赋，为什么他直到高二结束都还是年级最后一名。”
　　眼镜不明所以，却不知从哪掏出一个可折叠的平板电脑，飞快地输入了好几组数据：“不能妄下结论，科学需要反复的计算和实验，我要用这个姿势去建一套模型看看。”
　　宁清霜在另一边，心里也很是疑惑，她看出许凌的发力方式和她教授的不能说一模一样，只能说毫不相干，而且用习武多年的经验看，那样根本不能发挥出全部的力量。
　　可结果又不容置疑，他真得凭借“0.32”的武力指数，用别扭的姿势打出了堪比0.60的一拳。
　　“我之前不是这样教你的，为什么会这样？”
　　饶是冷面毒舌的宁校花也忍不住提出了疑问。
　　许凌有点尴尬，本来是想骗点属性，结果不知不觉走上了未曾设想的道路，灵机一动，他换了个思路道：“我试了一整天，发现也许每个人的生理结构不一样？反正我觉得这样出拳就是更顺手，所以反复琢磨推敲，找出了最适合我的。”
　　眼镜哥的眼镜上猛地泛起强烈的光芒。
　　“想不到那个竟然是真的么？”
　　林灵依然用那种没有情感的语气问：“什么？”
　　眼镜哥沉声道：“最近研究院有一个新的课题，据说是从最近发现了某些武者逐渐开始变异，他们的身体结构会发生改变，比如瞳色、发色的改变，还有人的骨骼里出现了金属成分，更有甚者竟然生长出了新的人体器官。”
　　“所以，会不会是许凌的骨骼或是肌肉结构出现了某种变异，才导致了他的出拳方式明明不合理，却能产生更强的力量。”
　　林灵少有地露出了一种不明觉厉的表情。
　　一旁的宁清霜微微抬起下巴，而后似乎突然想起了什么，神情一变，显出几分忸怩的姿态，转过身去：“能结合实际情况作出适合自己的改良，确实挺不错的。”
　　[感知+1。]
　　许凌完全摸不着头脑：这还是我认识的那个宁清霜吗？
　　两人从小学一年级开始，同桌了九年，在他的印象里，对方从七岁开始就一直是所有人中最优秀的那个，遇到任何挑战都会去争个第一，对大多数人和事都不会轻易表达出赞赏的态度。
　　而且她性格偏冷，不擅长表达自己的感情，像现在这样，因为表面上远不如她的人有了一点进步就出口称赞，属于从没出现过的情况。
　　许凌并不知道，这件事背后是有隐情的。
　　一个小时前，演武场东侧。
　　咚！嘭！
　　宁清霜对着训练假人疯狂输出，合金制成的靶子不停发出沉闷的声响，她收回击出的拳头，拧转盈盈一握的腰身，正准备再出一拳，忽然间感到身后似乎有人的气息。
　　唰地转过身体，待看清是罗知行后，她放松下来。
　　“怎么了？”
　　罗同学的神色有些踌躇，抠了抠脑袋说道：“清霜，想跟你商量个事。”
　　“直接告诉我就行了，只要办得到。”
　　也不知是不是许凌得罪过宁校花，她对他总是没个好脸，可面对其他人时，虽然也说不上多么热络，但也没什么攻击性，见来的是提供场地给众人训练的罗知行，态度更是和善。
　　“是这样的。”
　　班长清了清嗓子，两条眉毛来回扭动起来，“我觉得许凌一直没有进步，恐怕跟同学们对他的态度又有关系。”
　　他甚至对方的性格，所以心里有点忐忑，怕她不会答应自己。
　　宁清霜微微皱眉，也不知在想什么。
　　“当然，我知道他的天赋肯定不算好，高一的时候就落在了后面，然后班上有些人就开始有意无意地疏远他，哎，可能这也打击了他的积极性。”罗知行进一步解释道。
　　他猜得没错，被穿越前的许凌是个有骨气的人，同时也带来了弊端，那就是强烈的自尊心。但刚则易折，那时候许凌刚进入武校，踌躇满志地想干一番事业，然后就被残酷的现实击落谷底。
　　从那以后他也就开始自暴自弃，除了家人，对谁都没有好脸色。
　　直到世界线改变的那一刻。
　　罗知行看起来憨厚老实，可罗氏主家的三少爷，武校尖子，其实心思并不迟钝，只不过是习惯顺从而已，所以他后来也隐隐察觉出了许凌的问题所在。
　　于是现在就想着让这几个全校最顶尖的武者多鼓励他，看看能不能让他的心态感到安慰，彻底放下心结。
　　只不过他不知道，现在的许凌已经今非昔比了，他根本没有心结……
　　听了罗知行的话，宁清霜轻轻哼了一声。
　　“心态也是武者的重要素质。”
　　傲娇嘛，突出一个口嫌体正直，嘴上这样说，心里其实已经答应了。
　　于是局面就成了现在这样，宁校花被迫营业，忍着强烈的不习惯，出言鼓励许凌。
　　不过阴差阳错的，许凌虽然精神上不需要鼓励，但身体是需要的，鼓励和讽刺都能在字面上达成称赞结果，提升感知属性，多一条路总是好的。
　　不明所以的他此刻在心里感慨着。
　　校花不仅会自己动，而且还会不同的姿势。

第13章 00不过如此
　　宁清霜解锁了鼓励技能之后，很快就让许凌又收获了一大波感知，不过比起那出神入化的损人技巧，她在说好话方面的能力就显得生涩多了。
　　“挺好的。”
　　[感知+1。]
　　“还不错。”
　　[感知+1。]
　　“有进步。”
　　[感知+1。]
　　……
　　许凌感觉已经达到了人生巅峰。
　　宁校花绝对是个宝藏女孩啊，多希望这个任务能一直持续下去。相较之下，让班长喝水不仅效率低，还得花钱。
　　他忍不住扭头向罗知行看了一眼，后者发现了他的目光，招了招手，然后继续跟面前的人说话，那是跟在罗千秋身后的年轻秘书。
　　“三少爷，家主吩咐了，您的这几位同学很优秀，要继续保持接触，如果能拉拢到罗氏集团就最好了。”
　　罗知行本能地想皱眉，但最终将这股冲动压制了下去。
　　“他们是我的朋友。”
　　言下之意是他们并非巩固势力的工具。
　　秘书没有回应，又说起别的事：“另外，那个叫许凌的人，家主希望您停止与他的往来，学校那边我会去处理，将他从您的身边调走。”
　　罗知行瞳孔猛地缩了一下，然后深深吸了口气，脸上涌现出几分怒色，可秘书再次无视，继续说道：“家主说了，如果从同桌调走不够，就放到其他班去，如果放到其他班还不够，就让他离开一中。”
　　罗知行攥紧拳头，低下脑袋看不清神色，身体则纹丝不动。
　　秘书将手里的笔记翻了两页，再次开口：“家主还说了，您的身边只需要存在足够优秀的人，如果总是和没有天赋又不肯努力的人在一起，早晚也会跟着懈怠的。”
　　“我不会的，而且许凌其实并不是那样。”
　　罗知行抓住机会解释，“他已经有进步了，你看他上学期期末的武力指数才0.32，但今天下午打出一拳的评分就已经是60%了。”
　　“如果真是这样，他就不会花了两年时间才让武力指数达到0.32。”秘书年轻却冷漠的脸上终于露出一丝无奈，“而且，这是家主的决定。”
　　看着罗知行失落的神情，他轻轻叹了口气，伸手按在对方肩上：“三少爷，您知道的，如果不是因为祖训，您根本不会去那种人多眼杂的公立武校，其中大多数都只不过是您人生中的过客，真正值得结交的，只有那边的四个而已。”
　　秘书伸手指向演武场的另一边，宁清霜、高凡、林灵和眼镜哥浑然不觉，还在做自己的事情。
　　这四人除开自身素质优秀，还有一个共同点，那就是都有不凡的身世。
　　宁清霜的父母是武者管理局的研究专家，高凡出自军人世家，眼镜哥身后是知名学者，林灵更是来自连罗千秋都不常提起的神秘家族。
　　罗知行松开攥紧的拳头：“我知道了。”
　　秘书欣慰地点了点头：“不过我们也不会失礼地将客人赶出门，等周末结束，下个星期开始，就请三少爷把和他的交往限定在普通同学的范畴之内，当然，如果没有任何交集是最好的。”
　　将事情说完，秘书轻轻点头致意，然后离开了演武场。
　　罗知行平复了一会心情，散去脸上的阴霾，刚一转过身就撞上了许凌。
　　“啊！”他下了一跳。
　　“你咋了？”许凌一脸莫名。
　　“咳，说了点家里的事。”
　　许凌更疑惑了：“我也没问你们在说什么啊，你好奇怪哦。我想问的是有没有那种可以训练……嗯，就是，训练闪避攻击的器材？”
　　罗知行想了想，迟疑道：“你是想练习规避能力对吗？”
　　“对。”
　　“没问题，跟我来。”
　　两人吧嗒吧嗒地走向了演武场边的一座建筑，这里可以理解为健身房，置有不少不防水的室内器材，穿过走廊来到一个单独的房间，其中就有一台许凌需要的机器。
　　这台机器的造型让他感觉有些摸不着头脑，因为乍一看，它根本就只是一根水桶粗细的金属圆柱，实在不像跟训练规避能力有什么关系。
　　但仔细观察就能发现，其上隐隐有些难以用肉眼观察到的缝隙，很显然，这根大铁柱子内部还藏有玄机。
　　果然，在罗知行启动电源之后，圆柱内部响起了一阵丝滑的齿轮转动的声响，接着，上下左右好几处地方都沿着缝隙都凹陷下去，凹陷的过程很像麻将机将牌推出来时的样子。
　　接着，金属凹槽里伸出了几条成年人手臂规格的机械臂，下方则是机械腿。
　　有一说一，许凌觉得这造型有点鬼畜。
　　“机器内置了常见的拳脚招式，它会自动出招，你尝试躲避就好了，用法很简单。然后我还是把标准调成1.00，你将就练吧。”罗知行低声说道。
　　许凌察觉到他好像兴致不高，但只当是对方习武一天累了，也没放在心上，只是道了声谢。
　　罗知行离开房间时又回头说了一句：“机器的铸造材料是玄甲合金，不用担心弄坏，只是……被打中的话可能会有点疼。”
　　许凌笑着点了点头，刚准备开始，罗知行再次回头补充道：“对了，房间四面都有红外热感，会根据你的位置，结合机器的震动反馈来判断你有没有成功闪避，以百招为周期打分，可以作为参考。”
　　“行，谢了。”
　　许凌又一次道谢，他的确对罗知行很感激，倒不是这些高端的仪器和周到的训练条件对他来说多么必要，主要是对方总能想着自己，而且真心实意地付出善意，这种行为本身就已经很值得交心了。
　　准备好了之后，许凌按下了开始按钮，经过几声倒计时，机器开始了第一次出招。
　　嗖！
　　位于立柱左上方的一条机械臂斜向下打出了一招刺拳，带起一道破空之声，似乎的确是综合武力指数1.00的标准。
　　许凌原本还有些松散的目光顿时一凝，轻轻闪身，从容地避过了这次攻击。
　　“不是1.00么，为什么感觉这么慢？”
　　他盯着正在缓缓回收的机械臂，心里很是不解。
　　不过机器并不会管他心里怎么想，第二招已经攻了过来。
　　这次，许凌甚至连身体都没动，只是微微侧了侧头，机械臂捏成的拳头擦着他的耳朵划了过去。
　　此时许凌也终于明白过来，不是机器出拳的速度慢，而是他的感知已经高过了1.00的正常水平，这种“花拳绣腿”对他来说可以轻易拿捏，所以在他眼中，就是慢。
　　正在想着，心中忽然警铃大作，一股危险的预兆骤然袭来。
　　几乎是处于本能，他向侧方一闪，平移了半个身为。
　　唰。
　　一记竖鞭腿砸在了刚才许凌刚才所站的位置。
　　原本他对感知这个属性的强大之处没什么概念，可现在知道了，感知不仅能让他对危险有所警觉，还真能在战斗时赋予极其灵敏的直觉，同时让他对距离的把控也大大提升。
　　看似是个辅助属性，实则是个战斗属性。
　　随着训练时间推进，机器的攻击频率也逐渐变高，许凌一点一滴地消化着耗时一天刷到的感知，直到完全收为己用。
　　而在这段时间里，标准综合武力指数1.00的攻击，没能命中他哪怕一次。

第14章 想挨打真难
　　一百招走完，机械臂安静下来，后方墙壁上的电子屏也给出了分数，同时响起提示音。
　　[1.00标准闪避测试，评分结果：162.32%。]
　　分数162不代表许凌此刻就拥有了1.62的综合武力指数，只不过是说明，这台机器认为许凌的闪避能力与正常武力指数为1.62的武者相当。
　　事实上，包括以溢魔晶驱动的武力检测仪器在内，都只能基于一般逻辑来给受测者做判断，像许凌甚至宁清霜这样的偏科分子并不能得到准确的评价。
　　他在脑海里问道。
　　“喂喂喂，系统在吗，知道我现在的武力指数是多少？”
　　[扫描中……宿主综合武力指数为，一点零一祝。]
　　许凌眉头一挑，他没料到自己的指数竟然跳得这么快，思索一会又释然了，增长的这0.31不仅仅是用感知堆出来的，还有很重要的一点是他通过体魄和感知训练，让身体完全适应了附加的属性，这样会带来提升。
　　另外，别看现在武力指数噌噌往上涨，要知道，武力指数越高，每提升0.01所需要的属性就越多。
　　其中的原因很简单，几十点属性对普通人来说足以带来质变，但对诸如罗千秋这样的强人来说就微不足道了，想让他们提升0.01的武力指数，可能需要成百上千点属性。
　　许凌右手握拳，在左掌上拍了一记，有些振奋。
　　不管怎么说，刚开学不过一周，他的实际武力指数已经从吊车尾一路攀升，追上了普通高三学生的水平。
　　而且他的提升几乎完全来自于体魄、感知以及那30点劲气，所以如果以战力论，他甚至比一般学生还要更高出不少。
　　看着不断闪烁的评分，许凌忽然产生了一个大胆的想法。
　　“要是被这台机器正面命中，凭我现在的体魄能挡下来吗？”
　　人就是这样的生物，有些事情没想到就算了，心里一旦产生了哪怕只是一丝苗头，就必须得去试试，否则浑身难受。
　　许凌最终没抵抗住诱惑，在操作盘上点了几下，听到提示音。
　　[警告，安全模式已取消。]
　　安全模式运行时，机械臂如果命中了使用者，机器会结合传感器与热成像判断出来，然后立即中断进攻，以免给使用者带来伤害，这时候就只会像罗知行说的那样，有点疼。
　　可一旦安全模式被取消，机械臂就只会按照既定的路径出招，不论是否命中目标。
　　许凌要的就是这个效果，他判断自己的体魄应该与此时的宁清霜不相上下，所以认定机器这1.00的标准应该不会对他造成很严重的伤害。
　　按下启动按钮，机器再次发出警告。
　　[非安全模式，请确认是否运行？]
　　在屏幕上触摸了一下“是”，倒计时开始了。
　　许凌轻轻吸了口气，说实话，穿越之后还没挨过揍，现在的他有一点点紧张。
　　嗖。
　　机械臂的出手力度与之前的一模一样，可在常人眼里奇快无比的速度对许凌来说不值一提，于是……
　　这一击落空了。
　　许凌的脸颊抽了抽。
　　他真不是故意躲闪的，只是感知堆高了以后，他对危险的直觉异常敏锐，不由自主地就挪动了身体。
　　他再次站定，索性闭上了眼睛。
　　“我连看都看不见，总不能躲过去了吧。”
　　然而，哪怕眼前一片漆黑，他还是清晰地察觉到一股危险的气息向小腹处袭来。
　　嗖。
　　再次落空。
　　许凌无奈了：“怎么想挨打都这么难。”
　　机械臂出拳的相对速度对他来说很慢，可在绝对速度上其实并不慢，毕竟那好歹是武力指数1.00的水准。
　　所以每一次攻击与闪避都发生在短短的一两秒之间，许凌的主观思维甚至来不及反应，身体就已经本能地开始规避了。
　　几次尝试都以失败告终，许凌反而被激起了斗志。
　　“今天不挨一顿打我就不走了！”
　　他不是觉醒了抖M属性，只是觉得身为武者，如果连自己的身体都控制不了也太荒唐了。
　　于是乎，经过半个小时的不懈努力，在下方的机械腿甩出一记横鞭的时候，他终于压抑住了躲闪的冲动。
　　嘭，嘭。
　　两声闷响，第一声是机械腿与许凌身体交击时发出的，第二声是他砸到墙壁上发出的。
　　“舒服了。”
　　许凌像个没事人一样站起身，将身体扭动了一番，感觉右侧腰部隐隐作痛。
　　撩开衣服扫了一眼，只见那里泛起了一抹淤青。
　　“居然受伤了吗……看来还需要再提升体魄才行。”
　　他有点不高兴，本以为凭自己现在的体质，只不过是被普通攻击打中了一次，应该不会受到任何伤害才对。
　　然而这就是他穿越不久缺少经验了，正面硬扛了指数为1.00武者的一击，没用劲气防守，也没有任何护具，竟然只是受到了些许皮外伤，这已经相当恐怖了。
　　普通人或许不能理解这意味着什么，但只要是修行过一段时间的武者都知道，这就意味着，许凌只要稍微护住眼睛咽喉这样的要害，一个1.00左右的正常武者短时间内就不可能对他造成致命威胁。
　　要知道，1.00虽然还没达到武校毕业的标准，但已经会有不少规模不大的公司抢着招揽了。
　　许凌悻悻地离开了房间，没注意电子屏上显示的数值。
　　[1.00标准闪避测试，评分结果：21.89%。]
　　非安全模式下，使用者被命中一次就会结束测试，于是机器给出了一个离谱的结果。
　　……
　　走出健身房的时候，许凌发现天色已经完全暗了下来，五人组也恰好收尾，一行人去往罗知行自己的院落，准备迎接来之不易的休闲时刻。
　　这座仅有罗三少一人居住的小院面积却不小，走入院中，在一片空地上摆放着一架大烤炉，周围都是各类食材，牛羊鸡鸭一样俱全。
　　武者修行对体力的耗费极大，一天下来，所有人都已经饿得前胸贴后背，看样子都习惯了在周六练习武一天，然后晚上顺势进补。
　　大个子高凡光是看到泛着油光的生肉就已经砸了咂嘴，把口水吞回去，轻车熟路的生起了火。
　　罗知行挥退了佣人，和其余人一起动手烹制食材。
　　不一会，动手烤肉的许凌就被油烟呛得眼泪直流，不过看了一眼手上，这是自己需要完成的最后一波了。
　　可忽然间，他看到一双纤细的手递过来一个烤盘，上面满满当当地放着一大盘羊肉，心里突然咯噔一声。
　　抬头一看，是宁清霜。
　　“你帮我一下。”
　　说这话的时候，宁校花将目光撇开，看着旁边的草地。
　　许凌想了起来，要说这个全方位无比优秀的校花有什么弱点命门，那就只能是厨艺了。
　　世界上有一种人就是命中注定不会做饭，无论多么聪慧，能力多么强，偏偏就是无法理解火候、调味这些东西，哪怕把所有要求都给量化注明，这类人就是能用意想不到的方式出错。
　　许凌哭笑不得地把自己已经烤好的东西交出去：“你先吃吧，我很快就好。”
　　宁清霜看了他一眼，没有说什么，老老实实地接过盘子。
　　没多久，许凌终于坐上了餐桌，却发现众人都在等他。
　　“好了好了，开吃！”
　　“噢！！！”
　　许凌也不客气，抓起食物就开始大快朵颐。
　　可忽然间，他感觉有一只手按在了自己的大腿上。
　　“是谁路子这么野？”
　　许凌一惊，看向了坐在自己左侧的宁清霜。

第15章 他好我也好
　　许凌一惊，看向了坐在自己左侧的宁清霜。
　　不对，方向不对，遭遇咸猪手的是右腿，就算真是校花犯病，也不至于舍近求远。
　　他转过头，疑惑地盯住了身旁藏在眼镜后面的眼镜哥，这才是罪魁祸首。
　　“许凌，我能摸摸你吗？”
　　然后他竟然堂而皇之地问了出来。
　　“你不是已经在摸了吗……”
　　许凌感觉脑子已经不转了。
　　糟糕的对话迅速吸引了其他人的目光。
　　总是冷冰冰的宁校花眼底罕见地浮起了一抹深深的惊恐，罗知行傻不拉几地在两人脸上来回瞧了好几遍，林灵看似惊讶地用手捂住嘴，实则是在隐藏嘴角泛起的痴笑。
　　只有高凡最了解眼镜哥，吭哧一口撕下羊腿上的肉，含糊不清地解释：“他想了解你的肌肉骨骼，看看有没有发生变异。”
　　原来，眼镜哥自从看到许凌那姿势奇怪的一拳之后，就一直念念不忘，始终惦记着将他的身体检查一番。
　　许凌无语地点了点头：“那你……来吧。”
　　眼镜哥心中都是科学，丝毫没觉得有什么不妥的地方，郑重其事地说道：“谢谢你许凌。”
　　他站起身，一本正经地从受害者的肩胛骨开始，一寸一寸地检查起来。
　　见他如此严肃，其他几人也来了兴致，眼巴巴地等了好半天。
　　“怎么样？”
　　林灵面无表情地用空灵的声音问道。
　　眼镜哥眉头紧锁：“没发现生理结构上的异常，但不能排除脏器内部的改变。”
　　“你就不能盼我点好？”许凌满头黑线。
　　“不，这是好事。如果我没记错的话，在已知的所有异变里，良性变化的概率在95%以上，绝大多数人的武力指数都在异变后得到了极大的提升。”
　　“也就是说，在未来，也许异变武者才是人类强者的主力。”
　　许凌眨了眨眼：“真的？要不你再给摸摸，看看我有没有哪里不对劲。”
　　“咳，我确定用手进行粗略的检查是没有的，建议你找时间去医院或者武者管理局检测中心仔细筛查一遍。”
　　许凌讪笑了一声，他只是开个玩笑，因为他很确定自己的身体没有异常，否则系统应该早就预警了。
　　高凡在毛巾上擦了擦手，笑道：“没关系，既然你现在已经比从前有了进步，只要能保持下去，一年之后的毕业测试就有希望了。”
　　许凌当然知道毕业对他来说不成问题，但在其他人绝对想不到系统这回事，所以没那么笃定。
　　“如果有什么疑问，在学校里也可以来找我，能帮得上忙的话一定不会推辞的。”
　　高凡出身军人世家，说话行事都很直来直去，相处了一天，觉得许凌这个人还不错，便主动表达自己的善意。
　　眼镜哥微笑道：“如果你愿意来让我研究一下就更好了。”
　　林灵也接话：“要是有想修理的人，可以告诉我。”
　　众人：“……”
　　这个少女并不是性情冷淡，平常少有绪波动只是和功法有关，但她喜欢用武力解决问题，她觉得这样是最高效的方式。
　　“那我们干一杯，祝贺许凌取得进步。”
　　“好！”
　　“谢谢，谢谢。”
　　六人举起杯子，罗知行的保温杯在其他人的玻璃杯中显得格格不入。
　　许凌忍不住问道：“班长，你喝的是什么东西？”
　　罗知行忽然变得有些慌张，拙劣地掩饰着：“没，没什么。”
　　高凡脸色露出一个坏笑，趁他不注意，一把夺过了杯子，放到鼻子前嗅了嗅，然后立刻就将其拿得老远。
　　“这是药啊。”
　　罗知行的脸突然红了起来，显得有些莫名。
　　林灵也接过杯子闻了一下，嫌弃地递给眼镜哥，后者抽着鼻子沉吟道：“枸杞......山药......淫羊藿.....”
　　随后，杯子被传到了许凌手上，他马上就闻到了熟悉的气味，立刻分辨出了其中的药液是什么。
　　“这不肾宝吗？好像比药店买的还浓一些。”
　　一句话让众人的目光又唰地一下汇聚到了罗同学脸上。
　　“三哥……你该不会……”
　　“不，不是的。”
　　罗知行上涌的气血已经蔓延到耳根，“因为上次许凌拿给我喝了一次之后，我发现自己竟然有点喜欢这个味道。”
　　所有人都露出了地铁了老爷爷看手机的表情。
　　这么苦的药液，怎么会有人觉得好喝的……
　　“然后问过了家里的长辈，他们说肾脏五行属水，和我练的水相拳息息相关，长期喝这个药是有好处的，就找药师专门给我配了出来。”
　　“噗。”
　　宁清霜破天荒地笑了一声，然后又马上收敛住，好似不经意地问道，“所以你为什么会想起给他喝这个。”
　　许凌没想到问题会落到自己头上，他又不能说系统，只好干笑了一下道：“因为我也觉得好喝。”
　　眼镜哥的眼镜上亮起一道反光：“那么你又为什么会喝呢？”
　　“……好好吃饭。”
　　许凌抄起一根鸡腿塞到了他嘴里。
　　由于劳累了一天，六人在晚上都没有训练计划，吃完饭后，索性坐在院子中央的凉亭里吹牛打屁，佣人早已收拾好了桌上的一片狼藉，此时又端来了清香解腻的凝神汤。
　　许凌彻底感受到了金钱的力量。
　　时间不知不觉地流逝，眼镜哥低头看了一眼手机，忽然说道：“九点半。”
　　众人一惊，只有许凌不明所以。
　　宁清霜在他耳边低声解释道：“罗知行必须要在十点之前睡觉。”
　　“哦……”
　　许凌心里总感觉罗家的气氛怪怪的，但他一个外人，毕竟不好对别人家的规矩指手画脚，便不多说什么，和众人一起回到了客房。
　　罗氏家大业大，给众人一人安排了一间。
　　许凌冲了个热水澡，又换了身衣服，感觉身心俱爽。
　　在回忆里搜寻了一番，发现今天似乎是初中毕业之后第一次与宁清霜见面，不过由于系统只加载了部分记忆，许凌也不知道过去的自己脑袋里的想法，所以不清楚为什么。
　　世界线变动前，许凌和宁清霜同样是高中校友，而且时常联系，关系不错，也不知这边是怎么回事。
　　心想好歹是九年的同桌，不如过去聊几句叙叙旧，可换好睡衣走到对方门前，想法又发生了变化。
　　“会不会不太好，训练了一天她也许很累了，可能正想睡觉，但我一去她又不好意思把我赶走，只能硬撑着跟我说话……还是再找机会吧，嘿，我真是善解人意。”
　　然后他就屁颠屁颠地转身回去了。
　　房间里，宁清霜坐在床边摆弄手机，可仔细一看就能发现，她只不过是在上下滑动着通讯录，显然并没有把心思放在这里。
　　她好像是在等待，又好像是在犹豫。
　　最后把红润的嘴唇一撅，踢掉拖鞋翻上了床。
　　啪。
　　灯光熄灭。
　　（感谢大家收藏评论和投票喔！）

第16章 奇怪的属性出现了
　　清晨，鸟叫声在窗外响起，阳光洒到许凌的脸上，他醒了过来，然后就看到手机屏幕上显示。
　　[未读消息99+。]
　　一股寒意从心底升起。
　　完蛋了。
　　在这条世界线上，许凌过去几乎没有朋友，也就只跟同桌罗知行的交流稍微多些，所以他不用看也知道，这些消息绝对来自于他可爱的妹妹。
　　[哥，今天爸带我去买衣服啦，好看吗？]
　　[图片。]
　　[知行哥哥家好玩吗？]
　　[表情包。]
　　[你可不能给别人添麻烦哦。]
　　[哥，你怎么不回我消息？]
　　[表情包。]
　　[哥，你不会已经睡着了吧？]
　　[不可能，你是不熬夜就会死星人。]
　　[表情包。]
　　[我先去洗个澡噢。]
　　[哥你怎么还不回我？]
　　[表情包。]
　　说着说着，语气逐渐暴躁起来。
　　[你说话啊！！哥！！]
　　[表情包。]
　　[表情包。]
　　[表情包。]
　　[表情包。]
　　[许凌！再不回我消息你就死定了！]
　　[表情包。]
　　[表情包。]
　　省略99个表情包。
　　[哥，呜呜呜呜，跟我说句话吧。]
　　许凌又好气又好笑又心疼，正打算拨个电话回去，又想起许小雨熬夜等自己消息，这会可能还没睡醒，便留了个言。
　　[对不起嘛，我昨天练武太累了，睡得早，回来给你买冰淇淋。]
　　这可不是借口，昨天刚洗完澡是感觉神清气爽，但去走廊上逛了一圈回来之后，忽然就感觉困意上涌，脑袋一挨枕头就睡着了，睁眼就已经是这个时候。
　　许凌换好衣服来到走廊，恰好碰到了同时出门的宁清霜。
　　“早啊。”
　　宁校花盯着他看了两三秒，眼睛一瞪就转过头走开了。
　　许凌一脸懵逼。
　　“她咋了？”
　　……
　　又是训练的一天，直到下午，许凌在宁清霜两种姿势的交替下刷了十来点感知，虽然没昨天多，但他已经很满足了，主要是毒舌校花太给力，收获早已远超他的预期。
　　太阳准备落山，除了罗知行以外的几人也该回家了。
　　由于是出而非进，这次他没有再陪同，还是那两辆黑色的轿车将五人送了出去。
　　许凌和校花并排坐在后座，一人一边看着窗外。
　　“问你个事。”
　　和来的时候一样，还是宁清霜率先开口打破了沉默。
　　“啥事儿？”
　　许凌回过神，他刚才还在想能不能用最后的时间再骗两点属性出来。
　　“为什么，高一之后就不联系了。”
　　宁清霜没有转头，还是盯着窗外，神色间不由自主地带上了几分幽怨，可惜没人看见。
　　听到这个问题，许凌愣了。
　　“为什么不联系了……我特么上哪知道啊！说出来她可能不信，虽然我还是我，但我已经不是我了。”
　　“诶，等等，当初竟然是‘我’主动断开了联系吗，不管怎么看不都应该是品学兼优肤白貌美的校花看不上‘我’才对吗？”
　　许凌之前还以为是那个吊毛的自己惹了别人不快，所以才改变了这条线上两人的关系，想不到事实居然并非如此。
　　没等他想清楚，忽然感觉车子开始减速，最后稳稳地停在了路边，抬头一看，已经到了学校门口。
　　直到下车之后，许凌也没组织好语言，宁清霜更加幽怨地瞥了他一眼，转身就要离去。
　　许凌看着从前的同桌，很想表达出一点善意，但又不知道如何开口，情急之下硬着头皮叫道。
　　“等一下。”
　　宁校花回过身来，把嘴角用力往下压来掩饰眼神中的欣喜。
　　“其实……”
　　许凌嗫嚅了一会，赔笑道：“其实你人挺好的。”
　　刚说完他就恨不得给自己一耳光，这叫什么批话，他完全是脑子短路了不知道该说什么，信口胡诌了一句。
　　然而，另外三人刚从后面那辆车上下来，听到之后瞬间就惊呆了。
　　好家伙，想不到这辈子竟然有机会看到别人给宁校花发好人卡？！而且这人还是全年级的吊车尾许凌。
　　这事儿就算录下来拿到学校去给别人看，恐怕也会被认为是伪造的吧。
　　宁清霜听后，直接就气笑了：“呵，是吗？你也不错。”
　　[感知+1。]
　　说完头也不回地走了。
　　许凌欲哭无泪，他没想着用这种方式骗属性啊，思来想去，亡羊补牢般地对着正在远去的纤细身影喊道：“回头找你玩啊。”
　　谁也不知道快步远去的宁清霜此刻是什么表情。
　　高凡狗狗祟祟地凑过来，大手搭在许凌肩上问道：“好兄弟，跟哥说说，你到底是怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的。”
　　“就是你刚才这个狼灭发言啊，估计全校再也找不出第二个有底气对清霜这样说话的雄性生物了。”
　　面对全方位优秀的冷艳校花，其他人就算有贼心也没贼胆，上来就发好人卡更是天方夜谭。
　　“可能这就是天赋吧……”
　　许凌嘴角直抽抽，原来那条线上的他跟宁清霜很熟，自然感受不到什么压力。
　　“吾辈楷模。”
　　眼镜哥不知什么时候也站了过来。
　　高凡继续拱火：“要是我把这事儿说出去，恐怕全校男生都得来追杀你。”
　　林灵的脸从最边上探出来：“如果搞不定，找我。”
　　许凌：“……让他们来吧，我要打十个。”
　　几人在欢声笑语中相互道了别。
　　……
　　许凌站在超市的冰柜前思索。
　　“小雨最喜欢草莓味的，可前几天刚给她买过，还是选巧克力的吧。”
　　“不，我记得她好像说过不喜欢这个……”
　　“哎管她的，随便买一个，有的吃就不错了，这妹妹啊，就是不能惯着，从小就得叫她知道什么是家庭地位。”
　　许凌抓着一盒冰淇淋离开了超市。
　　十分钟后。
　　“对不起！请许小姐笑纳！”
　　许凌呈九十度鞠躬，双手把东西捧了过去。
　　“嗯？小许态度不错嘛。”
　　许小雨老神在在地靠在沙发上，“东西放下，给我接盆洗脚水来。”
　　许凌看她着欠揍的样子，眼睛一瞪，笑骂道：“嚯，很硬气啊，也不知道昨天是谁在那哭唧唧的，哥，理我一下吧，哥呜呜呜。”
　　许小雨当即恼羞成怒：“你再说！我跟你拼了！”
　　兄妹俩在沙发上打作一团，还是许妈把两人都数落了一遍才消停。
　　回到家之后许凌才发现，虽然自己这个四口之家不富裕，也没有什么权势，但却是他永远的避风港。
　　正体会着家庭的温暖，他忽然听到脑海里传来了新的声音。
　　[结合前次任务难度判断，结果超预期，触发隐藏任务。]
　　[任务目标：杨城武，身份为宿主的班主任，综合武力指数0，综合素质评判，不适用]
　　[任务内容：目标称赞宿主一次。]
　　[任务奖励：宿主SAN值+1。（隐藏任务限定）]
　　[任务期限：一天，可重复。]
　　“哈？SAN值是个什么鬼？”

第17章 调座位
　　次日一早，许凌卡着点走进了学校。
　　他从来不主张提前到校，在他的想法里，提前去了十来分钟又怎么样，有那时间用来睡觉把精神养足不好吗。
　　秉承这个信念，在十来年的上学生涯中，许凌只会在每次假期过后的第一天提早去学校，原因懂的都懂。
　　独自穿过已经几乎没多少人的教学楼走廊，心里却还在想着昨天发布的隐藏任务。
　　之前的每一次，系统都会大致说明任务奖励的作用，可这一次，当许凌提出问题之后，那个电子音没有多说什么，只给出了四个字的答复。
　　[非法请求。]
　　他很意外，但琢磨了一会后没有继续纠缠，心想反正系统不会害他，不管是干嘛的先刷到了再说。
　　到了半夜，熟睡中的许凌感觉自己进入了一个古怪的梦境，他的视野仿佛进入了宇宙，从茫茫虚空之中注视着现在这颗星球，看到在某个没能认出来是什么位置的地方，有着一片深不见底的黑暗。
　　直觉告诉他，这片黑暗与SAN值应该有着不小的关系。
　　想着昨晚的梦境，人已经走进了教室，他惊讶地发现站在讲台上的不是任课老师，而是班主任，同时，讲台下方的座位上，有几个同学正来回将书本文具调换位置。
　　“啥玩意？大早上换座位？”
　　走进教室，班主任冲他笑了笑说：“最后一年了，我重新安排一下位置，你去跟王小花坐吧，跟着不同的人学习，说不定能有所提升。”
　　王小花就是班上的学习委员，综合武力指数1.37，全班第二名。
　　许凌莫名地看了一眼坐着没动的罗知行，后者低着头，却少见地没有在看他那本拳谱，似乎只是在发呆。
　　“哦，好。”
　　他回应了一声，就走到自己的座位上去搬书。
　　“哟呵，今天没看书，懈怠了啊班长。”
　　许凌玩笑着去抱自己桌子上的东西，却感觉袖子忽然被抓住了。
　　罗知行抬头看着他，用极低的声音说道：“对不起，许凌，我没想这样的，但是我父亲他……真的对不起。”
　　许凌一怔，看着满脸歉疚的班长陷入了思考。
　　罗氏山庄，罗千秋，实力背景……原来是这么回事吗，真是可怕的控制欲。
　　他大致猜到了问题所在，又回头望了一眼班主任杨成武，刚才没注意，这时候才发现对方的笑容有那么一丝僵硬，看来也是受到了压力不得已而为之。
　　许凌在心里笑了笑，没当回事，弯下腰对罗知行说道：“班长，我给你讲个故事吧。”
　　“啊？”
　　“从前有两个人，他们在武校当了三年同桌，成为了很要好的朋友。后来，两人一起加入了边境卫队，依然是手足般的战友。”
　　“一次，两人吵架了，冷战到第三天的时候，兽潮骤然犯境，兵临城下，情况非常危急，所有人都意识到，在援军抵达之前，他们恐怕要拼上性命才能守住身后的家园。”
　　“在上战场前的最后一刻，两人都无法确定自己能否全身而退，为了不留下遗憾，在分别前，他们异口同声地说了一句对不起。”
　　罗知行定定地看着他：“后来呢？”
　　“后来，两人都光荣地战死，幸存下来的人把他们埋在了一起。”
　　“我懂了。”
　　罗同学猛地抬起头，“你是想说，只要内心存在深刻的羁绊，哪怕是生与死的鸿沟都无法把好朋友分开。”
　　许凌摇了摇头：“不，我是想说没事别瞎几把道歉，不吉利。”
　　“……”
　　“哎呀班长，其实多大个事啊，我又不是漂亮妹子，干嘛非得跟我坐同桌，不管怎么样我们都是朋友嘛。”许凌笑着拍了拍他的肩膀。
　　听了这话，罗知行泪流满面：“许凌，你真是个好人！”
　　不一会，换好座位，许凌在王小花嫌弃的目光里坐了下来，还混不吝地说了一句多指教。
　　杨成武临走前来到他面前，低声说了一句：“下课来我办公室一趟。”
　　“嗷。”
　　许凌心里知道，由于过于强大的外部干扰，被卷进来的几方角色心里都有自己的想法，最多的是愧疚。
　　只是他们恐怕都没想到，看起来唯一的受害者许凌其实并没什么意见，他只想默默做任务，然后惊艳所有人。
　　上午通常是文化课，物理老师踩着铃声走进了教室。
　　在这条世界线上，自然科学类的老师地位已经跌至了谷底，毕竟武者连徒手拆坦克都能做到，教科书上所有大佬的棺材板早都已经给掀到外太空去了。
　　上课没十分钟，王小花眼睛盯着黑板，拿手肘顶了顶许凌，悄声说：“你早就该离班长远一点，如果没有你的影响，他的武力指数应该已经突破2.0了。”
　　这个满脸雀斑的女学习委员是罗知行的狂热追求者，小迷妹，终极脑残粉。
　　许凌哭笑不得，以前的他的确是性格不太好，但有一说一，从没做出过拖累罗知行的事情，顶多就是不配合他提出的习武计划而已。
　　但他并没有反驳，倒是顺着接了下去：“你说得对，那以后就麻烦你了。”
　　王小花哼了一声：“我为什么要帮你。”
　　“你难道不想完成班长未竟的事业吗？不想让自己负重前行，给他一个岁月静好吗？”许凌掐着自己的大腿用力憋笑。
　　学习委员的瞳孔瞬间经历了一场十级地震。
　　“你说得好有道理。”
　　“噗。”
　　终究是没憋住，他倒没指望新同桌来帮他，只是习惯性调戏两句而已。
　　嗖，一截粉笔头飞了过来，当然，它不可能命中感知拉满的许凌。
　　“有些人一上课就在那说什么，哪来的那么多话。”老师站在讲台上说道。
　　见吃瘪的是许凌，教室里响起一阵窃笑。
　　这些人大多数都对他观感不佳，毕竟以前的许凌总是用冷屁股去怼罗知行的热脸，而罗知行又是受到所有人爱戴的班长，全校第二名，是三班的荣耀，两相对比之下，他们不喜欢他也是情有可原的。
　　不过现在的许凌就感觉很冤了，以前那些事又不是他干的，就算真是他干的，还不许重新做人了嘛。
　　王小花正襟危坐，好像完全不记得刚才主动挑起话头的是她自己。
　　许凌翻了个白眼继续上课。
　　由于武校对学生的文化课程要求不高，所以课程内容的难度也比一般高中降低了不少，现在学的这些对已经在另一条线上卷过两年的许凌来说完全是小菜一碟，他听得昏昏欲睡，好不容易才熬到下课。
　　正准备去班主任那里报到，却听见王小花冷冷地说道：“如果你上课都不认真，就算是我也帮不了你。”
　　还不等他回答，就有旁边的同学说道：“小花，我看你就是瞎操心，杨老师费尽心思给他调到你们这些尖子生旁边，他还不知道珍惜，看到时候谁会帮他。”
　　许凌又想说话，却再次被打断，不过这次是坐在门口的风纪委员喊道。
　　“许凌，有人找。”

第18章 我，许凌，没有自信，求夸
　　“许凌，有人找。”
　　不少人都听到了这个声音，纷纷抬头看向门口，发现那里站着一个高大的身影，扎实的肌肉把衣服撑得鼓鼓囊囊的。
　　“那是高凡？！”
　　“五班的那个高凡？听说他的武力指数已经1.62了。”
　　“他来干什么？”
　　在武校，或者说在任何武者圈子，实力就是一切。昨天还和许凌有说有笑的五人组都是武力指数超过1.5的强人，放在全校都是令人仰望的角色。
　　所以问题来了，这两个人为什么会产生交集，他们是怎么认识的，而且居然还是高凡主动来找许凌？
　　他在众人疑惑的目光里走出了教室，看到对方手上抱着一小摞书。
　　“我昨天回去之后突然想起来了，既然你跟清霜的习武路线相近，正好这里有练体魄的教程，你看看有没有参考价值。”
　　风纪委员扒在门框上窃听，又是一惊，传话道。
　　“他们好像提到了宁清霜。”
　　宁清霜！
　　教室里又开始窃窃私语，许凌不仅认识高凡，还认识宁校花。
　　许凌愣了愣，然后道了一声谢。
　　虽然可以确定这个书对他来说用处不大，因为体魄都是从系统任务挣出来的，但无论如何，高凡的心意是实打实的。
　　“没事，反正这些对我也没啥用。”
　　高凡不在意地摆了摆手，然后压低了声音嘱咐道，“里面夹了一个笔记本，是我老爸特训他手下武者的讲义，你可别弄丢了，也别外传啊。”
　　好家伙，又是个内部资料。
　　许凌想起，这家伙出身军人世家，那个笔记肯定是军部训练武者的特殊方法。
　　“要，要不你还是拿回去吧，这么重要的东西……”
　　“哎，没事儿，他自己的笔记而已，还够不上保密级别，最多就是我挨顿骂。”
　　说实话，许凌有点感动，这个大个子也太耿直了，才认识两天就能交心到这个地步，当然，其中也有罗知行的信誉在起作用。
　　为什么许多人都愿意争相结交厉害的人，就是因为每个人都有自己的交际圈子，只要结交了一个，就有机会认识更多同阶层的人，然后子生孙，孙生子，子子孙孙无穷匮也。
　　所以许凌最开始只不过是运气很好的成为了罗知行的同桌，而罗知行又把他介绍给了一中扛把子五人组，五人组各自又有自己的资源，这些东西最终都会反馈到许凌身上。
　　当然，要达成这个事情也有前提，那就是许凌必须得获得他们的认可，如果还是原来那个吊毛，恐怕高凡连看都懒得看他一眼。
　　许凌收下东西，再次道谢，即便大概率没什么用，但他还是打算起码抽时间翻一遍，也算不辜负对方的好意了。
　　“好，那我就先走了。”高凡拍拍他的肩膀，正要离开，忽然看到一副眼镜从楼梯上飘了过来，定睛一看，原来后面还有个眼镜哥。
　　“阿镜！”
　　许凌笑着冲他挥了挥手。
　　“我怎么又成阿镜了……”眼镜哥站到了两人身边。
　　“没办法，某人忘了给你起名字。”
　　[警告，请宿主不要胡言乱语。]
　　“……你不会也是来找我的吧？”许凌接着问道。
　　阿镜递出一叠装订成册的A4纸：“我找我爸复印了一份变异武者相关的资料，你可以对照一下自己的症状，当然，我还是建议你去武者管理局全面检查一遍。”
　　“谢了。”
　　许凌已经不记得是第几次道谢，这些资料他倒是很感兴趣，毕竟也算是初来乍到，对这个世界的了解越多越好。
　　传声筒又开始往班级里传话。
　　“阿镜也来了！他好像给了许凌一份资料。”
　　教室里的同学那叫一个羡慕，阿镜是全校出名的理论强人，无论谁能得到他给的学习资料，肯定会受益匪浅。
　　收好东西，许凌告别了两人，转身往教室里走，在进门的前一刻，忽然感觉后背传来一股轻微的针扎感，他猛地一转头，看到了站在走廊尽头的少女林灵。
　　后者见他的目光望过来，忍不住心里一惊。
　　“他是怎么发现我的。”
　　由于林灵练的秘传功法，只要她故意隐藏，正常武校学生是没能力无端察觉到她的存在的，可好巧不巧，许凌恰好刚刷了一大波感知，立刻就感应到了她的目光。
　　他自己并不清楚对方的想法，招了招手就进了教室。
　　回到座位上，王小花和刚才冷言冷语的那人现在一声不吭了。
　　肯定啊，刚说完没人会帮他，就出现两个传说级大哥屁颠屁颠地亲自送来资料，相较之下，他们这点水平能算什么。
　　许凌倒也没痛打落水狗，自顾自地坐了下来，心里喃喃地嘀咕。
　　“我好像忘了什么事？”
　　……
　　杨成武坐在办公室，来回转着手上的一支笔，眉毛纠结地拧在一起。
　　“许凌同学，过去两年你的表现很不错，希望你能再接再厉……不行，太假了。”
　　“你的表现虽然不好，但老师相信你是……哎，不能说得太直白，万一把他打击到了就坏了。”
　　“还是得岔开话题说点别的，不能让他察觉到事情的真相，要不然可能真的会有心里压力。”
　　杨成武精神一振，觉得自己想到了最好的处理方式，满意地点了点头。
　　然后，上课铃就响了。
　　？
　　“这小子把我鸽了？？？”
　　......
　　许凌始终没想起来他忘了什么事，直到第二节课下课，他在教室门口看到了面若寒霜的班主任。
　　“嘶……杨老师，正打算去找你呢。”许凌一本正经地说道。
　　杨成武没好气地瞪了他一眼：“跟我过来。”
　　武校的学生的身体素质比普通人好不少，而且天天都在练武，自然就没有做课间操这个说法，不过学校依然承袭了普通学校的大课间，这时候有二十分钟的休息。
　　大部分人会趁这时候放松放松，或者去小卖部找东西吃，毕竟武者身体的能量消耗也要高一些。
　　然而许凌此时正老老实实地坐在杨成武的办公室里。
　　“最近感觉怎么样？”班主任靠在椅子上，再次开始转笔。
　　“挺好的。”
　　“嗯……那就好，还有一年就要毕业测试了，你得抓进时间，但是千万别觉得比别人差一点点就自暴自弃，不到最后一刻，结果都不好说。”
　　当然，这只是安慰，实际上在高三开学武力指数还这么低的，照常理来说是不可能毕业了，但杨成武的目的是让他多努把力，争取把指数再提高一点，这样哪怕找工作也会更容易。
　　“嗯嗯，老师您说得针对。”
　　许凌嘴上应承着，脑子里却在盘算怎么做任务。
　　“好，你能明白就好，我特意把你安排到了王小花旁边，看看换一个人和你一起习武能不能有所成效。”
　　这话说得有点亏心，毕竟他也是受到了压力不得已而为之，但他已经尽力给许凌选择了最优秀的同桌。
　　“谢谢老师。”
　　杨成武眉头一挑，有点意外，从前这小子总是鼻子不是鼻子眼不是眼的，怎么现在态度这么好。
　　想到这，他心里更不是滋味了，感觉自己愧为人师，可有些事情的确是他这个普通人没办法左右的。
　　“你在生活学习上有什么困难吗？有的话就说出来，老师尽量帮你解决。”
　　许凌眨了眨眼，好机会。
　　“杨老师，我现在有个很大的困难，就是感觉越来越不自信了，所以......”
　　“您能夸我几句吗？”

第19章 宁校花的迷弟
　　杨成武看着那张“天真无邪”的笑脸，心里有点打鼓。
　　从他进修多年的心理学知识来分析，这小子完全不像没自信的样子，甚至和以前比起来，似乎更社牛了。
　　退一万步讲，就算真的没自信，也不是简单夸两句就能解决的吧。
　　“你……确定需要的是夸奖吗？”杨成武一脸便秘的表情。
　　许凌挠头，也感觉好像说的有点太直白了，尴尬笑道：“咳，或者您说说，我有什么优点？”
　　杨成武松了口气，这个要求听起来还正常点，在班里甚至是全年级当了两年吊车尾，有些怀疑自己，需要别人的认可也很正常。
　　“许凌，不要妄自菲薄，要相信自己，你的优点还是很多的。”
　　“嗯嗯，比如说？”
　　杨成武：“……”
　　许凌：“……”
　　杨成武：“……”
　　许凌：“……”
　　杨成武：“……”
　　许凌：“咳，老师，要不还是算了吧。”
　　“不。”
　　杨成武眼睛一瞪，“你等等，我一定能想出来！诶对，你看，起码你还是很善解人意的嘛。”
　　[SAN+1。]
　　哟呵。
　　“继续继续。”许凌眉开眼笑。
　　“嗯……你这个外在形象也挺不错的。”
　　[SAN+1。]
　　“漂亮！杨老师，再来一个。”
　　“还有！我听你家长说过，你平时在家里很懂事。”
　　[SAN+1。]
　　“嗨，您听听就行了，我妈就是随口一说。”饶是许凌都有点不好意思了，连忙谦虚起来。
　　“不，是你父亲说的。”杨成武一本正经地纠正道。
　　许凌愣住了，哪怕在原来那条世界线，他也很少从老爸嘴里听到直接的夸奖。
　　班主任没注意到他的异样，还在绞尽脑汁地找优点。
　　最终，二十分钟过去，许凌揣着十点SAN值离开了办公室，他自己的心态怎么样不好说，反正从言谈举止来看，杨成武是更自信了。
　　……
　　中午吃饭的时间，许凌打算像往常一样独自去食堂，毕竟以他继承到的人缘，想找别人一起是不太可能了。
　　可还没走出教室，就看到风纪委员那双炯炯有神的大眼睛正盯着自己。
　　“一起？”
　　穿越之后，许凌还是头一次被罗知行以外的人邀请一起去吃饭，不由地愣了一瞬间。
　　这个名叫李华的人从高一开始就担任班干部，虽然职责内容是纠察班上同学的仪容仪表和纪律，但他这人八面玲珑，实际上干的是在老师和同学之间斡旋的勾当。
　　比如自习的时候，教室里乱成一团，这时候班主任从走廊尽头出现了，他就会借着地理位置优势获得情报，然后咳嗽三声为号，大家心领神会，顿时安静下来。
　　班主任进来后就只能愤怒地咆哮：“整栋楼就你们班声音最大！！我在楼上都听见了！！！”
　　可他抓不住人。
　　另一方面，李华又会借职务之便不断打探老师的情报，比如谁心情不好，谁对班上的问题已经难以容忍了，这时候再反过来告诉同学，叫大家安分一点免得撞枪口上。
　　可以说，这个男人用一己之力将师生之间的对抗维持在了一种微妙的平衡上。
　　因此，李华虽然武力指数一般般，也就勉强过了1.00，但在班上的人缘却仅次于罗知行。
　　对于他的处事方式，许凌不做评价，不过既然对方主动释放善意，他也没有拒绝，两人便一同往食堂走去。
　　“许凌啊，你最近习武情况怎么样？”李华没话找话，语气随意的问道。
　　“还行吧，有点进步。”
　　“哦，哦，有进步是好事，诶，我听说过一个事儿，虽然国家规定武校毕业的标准是1.30，但外面的要求其实没这么高。”
　　“什么意思？”
　　“就是哪些边境开发公司呀，或者安保公司之类的，他们招人只要求1.00的武力指数，所以啊，你再努把力，争取超过，哪怕接近这个标准，起码找工作是没问题的。”
　　公立武校执行国家标准，主要是为了培养能为国家所用的精锐武者，要求自然高些，但民间公司的目的是赚钱盈利，武力指数越高就越贵，所以差不多就得了。
　　“这样吗，我……努努力。”
　　许凌忍住翻白眼的冲动，为了避免尴尬，没有直接告诉对方自己的武力指数已经超过1.00了。
　　“对，反正早上高凡和阿镜都给你送学习资料了，你抓住机会，也不是没有可能，对了，你跟他们早就认识哈。”
　　说到这里，李华终于暴露了真实目的，他其实是想打听许凌和那两人的关系。
　　“嗯。也不完全是学习资料，高凡给的的确是练体的教程，不过阿镜拿来的是变异武者的资料。”许凌不动声色地把话题撇了过去。
　　“变异？”
　　果不其然，李华的注意力被分散了，“那是什么东西？”
　　许凌顺势就给他科普了一遍，反正之前阿镜也说过，这些东西并不属于研究机密，对武者理论研究比较感兴趣的人早就已经关注到相关课题了。
　　李华之前却并不知道，此时听得啧啧称奇，羡慕地说道：“要是我也能变异就好了，到时候武力指数暴涨，岂不是直接就达到毕业标准了。”
　　“哈哈，是啊。”许凌随口敷衍了一句，变异的原因目前还没研究出什么结果，自然不是想变就变的，而他自己也不需要，反正现在离毕业指标已经不远了。
　　正说着，两人忽然看到前面有个窈窕的背影，头戴鸭舌帽，细条纹衬衫扎进牛仔裤里，展露出一双笔直纤细的长腿，路过的五路男女生都是频频侧目，只是女的眼神更加直接，而男的则只敢偷偷摸摸地瞟一眼。
　　能引起如此反应的，在一中除了宁校花不会有其他人。
　　李华挤了挤许凌，用眼神疯狂示意：“快看快看，是宁清霜，啧，她随时都用帽子把脸遮住，很少能看到真容，不过我之前见到过一次，是真漂亮呀。”
　　“呵呵，是吗？”
　　许凌笑眯眯地说了一声，他跟她同桌了九年，早已经审美疲劳了。
　　“要不然她怎么会是公认的校花呢？你不信是吧，我们到前面去偷看一眼。”
　　此时，心神激荡的李华早已经忘了，上午高凡和许凌刚提起过宁校花的名字。
　　他拉着许凌，加快脚步往前走去，眼珠略微往侧面偏来精准定位，直到一个自认为合适的角度，从这里勉强能看到宁清霜的大半张脸。
　　李华此时也顾不上许凌了，他不断把脖子压低，想从帽檐底下一窥芳容。
　　随着角度变化，他已经渐渐能看到那高挺的鼻梁，再低一点，再低一点。
　　但下一秒，心跳骤停。
　　“她，她在看我？！”

第20章 两个大男人竟然在小巷里做这种事
　　李华咽了咽唾沫，感觉手脚冰凉，入学两年，这还是第一次跟校花对视。
　　“咳，稳住，稳住。”
　　他状似不经意地把头抬起来，腰杆挺得笔直，目光也硬气地从对方身上挪开，好像根本不在乎一样。
　　但接下来，李华越来越绷不住了，因为他用余光看到，宁清霜竟然改变了路线，向这边靠了过来。
　　“别紧张，她只是路过而已，要表现出我的沉稳镇静，不能露怯。”
　　李华在心里一遍遍地安慰自己。
　　可接下来，他发现宁清霜越走越近，最后甚至站到了两人面前。
　　“她停下来了！！！”
　　李华已经变得大脑一片空白，一把抓住许凌的手臂，“怎么办怎么办。”
　　“什么怎么办。”
　　许凌嫌弃地瞥了他一眼，然后冲宁清霜说道：“这是华子，我们班上的同学。”
　　宁校花点点头：“你好，我是宁清霜。”
　　“啊我死了。”
　　李华嘴里吐出一个幽灵，歪在许凌身上不动弹了。
　　许凌架着这个不争气的家伙问道：“一起？”
　　“嗯。”
　　接下来事情李华已经记不清了，浑浑噩噩地跟着许凌和校花一起吃了顿午饭，直到回了教室都还没完全缓过劲儿来。
　　他回头望了一眼趴在书堆上睡觉的许凌，高凡、阿镜、宁清霜都和他认识，而且看起来还挺熟，这个身影顿时变得神秘莫测起来。
　　许凌对李华的想法一无所知，只是一直熬着时间，等到了放学，下课铃刚响，他就抓起书包冲出了教室。
　　他现在只有一个想法，趁着隐藏任务的时段还没结束，赶紧去迫害，呃不，去找杨成武再刷点属性。
　　吭哧吭哧地跑到办公室门口，在门上轻敲了三声。
　　“请进。”
　　杨成武正低着头看书，见来的是许凌，他眉头一皱，感觉事情并不简单：“你怎么又来了？”
　　“咳，杨老师，我下午突然又感觉到一阵空虚，能不能……”许凌大大咧咧地在他对面坐了下来。
　　“夸你？”杨成武脸颊直抽抽。
　　“嘿嘿，麻烦老师了。”
　　“别的不说，你这个执着的精神还是挺值得赞扬的……”班主任垮着脸。
　　[SAN+1。]
　　许凌乐了，虽说系统给出的任务多少有些不着调，但这些同学老师都很配合啊。
　　说一千道一万，杨成武之所以愿意陪他聊聊，主要还是因为关注他的情况，毕竟像这种过了两年武力指数都才0.32的学生可以说非常罕见了。
　　出于老师的责任感，他觉得必须得多上心。
　　两人唠了一会，许凌成功刷到了几点SAN值，这时候，杨成武的手机突然响了起来。
　　“你等等，我接个电话。喂，卢校长，什么事儿？”
　　说着，他一边掏出一支烟叼在嘴上，一边走出了办公室。
　　许凌撇撇嘴，看了眼时间，任务只差几分钟就要结束，恐怕今天到此为止了。
　　正准备出去告个辞，他忽然被桌子上的一本书吸引了注意力。
　　《宇宙速度》。
　　众所周知，在物理学上，宇宙速度分为三档。
　　第一宇宙速度指物体在地面附近绕星球做匀速圆周运动的速度，第二宇宙速度则是指物体完全摆脱引力束缚，飞离星球的所需要的最小初始速度，而第三宇宙速度是太阳系的逃逸速度。
　　在另一条世界线上，这项理论是一个重要的人类科技成果的基础。
　　人造卫星。
　　“不对啊，这个世界不是没有卫星吗？”
　　许凌之前就从定位的功能上发现了这个事实，可现在这本书又是怎么回事？
　　他翻开目录迅速扫了几眼，确定这本书所讲的的确是他脑海里所想到的内容。
　　那么问题来了，既然已经有了理论，并且拥有更强效的能源溢魔晶，还研发出了各种远超许凌认知的强大合金，为什么会造不出卫星呢？
　　许凌想了好久，隐约产生了些许灵感，真相似乎与历史上发生过的某件大事有关，但他完全想不起来究竟是什么事。
　　准确地说，系统只给他加载了这个世界的常识与认知，关于历史，除了一句百年前开始魔化，就再也没给更多的信息了。
　　“喂喂喂，系统在吗？给我来一套人类近代史呗？”
　　[非法请求，请宿主自行学习。]
　　“……行，你很行。”
　　许凌气哼哼地放下书。
　　这时候，杨成武回来了，他朝桌子上看了一眼，笑道：“哦，我挺喜欢物理的，可惜数学不行，要不然现在应该在某个科学研究院工作吧。”
　　“杨老师我觉得您还是挺自信的。”
　　“滚犊子。”杨成武看了看天色，“都这么晚了，跟我一起去吃个饭再回家吧。”
　　这时候，任务时间已经结束，按理说许凌没必要再花时间来跟班主任闲聊了，不过他觉得这样不太好，真把别人当工具，用完就扔啊？那也太渣了。
　　“对，就是这个道理，跟能不能蹭饭一点关系也没有。”
　　许凌默默想着，点头答应下来。
　　两人一起来到了学校外面的小餐馆。
　　由于原来的世界线上并没有专职班主任这么个角色，所以杨成武这个人对许凌来说是完全陌生的。
　　在闲聊中他得知，这个年轻的男人母胎solo到现在，一个人在陌生的城市打拼，平常下了班也没什么事情，晚饭从来都是在外面解决。
　　“杨老师，你这人不错，能处。”
　　许凌喝了一口橙汁，有点上头，“改天找个饭点儿来家访吧，尝尝我妈的手艺。”
　　杨成武拿筷子在他头上敲了一记：“少贫嘴，你还是多放点心思在习武上吧。”
　　“嗨，小菜一碟啦，我都不急，您担心个啥。”
　　“你就当是为了我，行不？”杨成武见他满脸不在乎，又不清楚对方其实是因为底气十足，不由地很是担心。
　　许凌愣了：“啥意思？”
　　“班上的毕业率跟我的绩效挂钩嘛，多你一个我能多挣一千来块钱呢。再说了，万一你，这个，厚积薄发，以后成为了小有名气武者，我这个当班主任的脸上也有光嘛。”
　　“嗯，好有道理，放心吧杨老师，我一定能顺利毕业的。”
　　杨成武哼了一声：“真不知道你听进去没有。”
　　吃完了饭，两人在饭店门口分手，许凌往家的方向走去。
　　……
　　一条黑漆漆的小巷子里，两个人影正在低声说话。
　　“老大，靠不靠谱啊，咱们就在市区里这么干？”
　　“哎呀，反正干完这一票就走，到时候往边境一躲就完事了，怕个屁。”
　　“不会出什么意外吧？”
　　“你他妈的，我们两个武者，抢个普通人还能出意外的？我都蹲了一个星期了，那男的每天就这个时候出来，不会有意外。”
　　这老大骂完了，觉得应该安抚一下同伙，又说道，“放心吧，我听他好几次都在打电话问丹药的价格，身上肯定有钱，咱们实在不行给他灭口，拖上一两天怎么都出境了。
　　“到时候去买颗补气丸，加上之前攒的那颗，正好咱哥俩分，武力指数突破1.0指日可待，然后就等风声过了再出来活动。”
　　与此同时，小巷不远处的一间写字楼里，加完班的许爸正在收拾东西，想起家里的母子三人，嘴角不由自主地向上扬起。

第21章 又可以刷体魄了
　　许凌嘴里哼着奇怪的调子往家走，此时的天气还没完全从夏日的炎热里解放出来，但太阳落山后，晚风吹在略微有些出汗的身上非常舒服。
　　惬意地走了几分钟，他看到前方出现了一栋熟悉的建筑。
　　“诶，是老爸上班的地方。”
　　这是一座有些年头的写字楼，由于建造时间比较早，所以没有配套地下停车场，开车上班的只能停到街区另一侧的露天车位，不过要这样做就得徒步穿过一条小巷。
　　这条巷子一侧是没什么人逛的公园荒僻，另一侧是说了十几年要重修的烂尾楼，实打实的荒凉地段，除了在写字楼上班的，也没别人会从这里经过。
　　许凌想起许爸最近总是加班晚归，也不知道此时此刻人是不是还在写字楼里。
　　念头一转，想着干脆从巷子里穿过去，到车位上看看自家那台开了八年的小破车在不在，到时候就知道许爸回家了没。
　　打定了主意，他走进小巷，发现两侧连一盏路灯都没有，整条路上基本可以说是伸手不见五指。
　　“这地方阴森森的，还挺吓人。”
　　许凌暗自嘀咕着，“我要是拦路打劫的，绝对会选在这种地方行凶，连头套都不用戴，天然就看不清脸，而且地形也有利，跑都跑不掉。”
　　然后他就看见前方围墙的凹槽里走了两个人出来。
　　许凌：(⊙_⊙)
　　两个劫匪：[・_・?][・_・！]
　　“老大，好像不是这个人。”其中一个下意识地看向同伙。
　　“闭嘴。”
　　“那还动不动手啊……”
　　“老子叫你闭嘴！”
　　许凌人都傻了，他一个人走在路上，吹着晚风唱着歌，突然面前就跳出两个黑衣大汉，他本来还不确定这俩人是什么成分，可听这对话，指腚不是啥好玩意儿啊。
　　没等他想明白该怎么应对，就看见其中那个老大的袖子里划出一抹寒光。
　　“既然你看见我们了，那只好连你一起做掉，怪只怪你运气不好，下辈子注意吧。”
　　武者如果走上了歪路，往往会造成更大的社会危害，毕竟有着超出常人的武力，抢劫甚至杀人都更容易。
　　所以这老大现在属于是一不做二不休，反正待会要杀一个，现在索性热热身，虱子多了不咬，债多了不愁。
　　然而许凌就有点搞不懂了，对方显然是不法分子，而且见面就亮了刀子，按说凭他过人的感知，面对危险时应该心跳加速，浑身不自在才对。
　　可偏偏他的内心毫无波澜，平静地仿佛刚关掉浏览器的宅男。
　　“难道是因为这俩人太菜了，对完全我构不成威胁？”
　　不管怎么样，他也不是个暴力分子，没准备打打杀杀，便出口解释道：“那个，其实我没看清你们的脸，这黑灯瞎火的。”
　　同伙拉了拉老大的袖子：“是啊，他说得对，这地方啥也看不清。”
　　老大忍着心中的怒气甩开他的手：“.......那也不行！”
　　说完他突然就动了起来，身影快如闪电，短刀在他手上仿佛有千钧之力，唰的一声就如一条毒蛇般刺了过来。
　　当然，这是普通人视角。
　　在许凌眼里，这家伙的动作比乌龟爬爬也快不了多少，刺出的短刀软弱无力，好像阳痿了十年已经不知道该怎么用的家伙事儿一样。
　　“呐，不是我挑事儿的啊，是你先动手的。”
　　面对让他丝毫提不起警惕的攻击，许凌好整以暇地伸出手，在那人手腕上啪地拍了一记。
　　嚓，Duang~
　　短刀脱手，插进了旁边的墙壁，只剩下尾部在外面不断颤抖着。
　　老大心里一惊，顿时就感觉不妙，但在刀尖上行走了好几年，几乎是本能地就抽回了感到剧痛的右手，转而抬起右腿踢出一记膝撞。
　　许凌左手还在抠着耳朵，右手照着袭来的波棱盖子就是一拳。
　　咔嚓。
　　声音让他自己都感觉有点牙酸。
　　老大直接闷哼了一声倒在地上，不大声喊叫出来已经是多年的习惯了，毕竟他们干的是见不得人的勾当。
　　可剩下那个傻不拉几的同伙就不淡定了，他惊骇地看着自己崇拜的老大就这么两招被干挺了，顿时向许凌冲了过来。
　　“混蛋，我跟你拼了！！”
　　……
　　一分钟后，两个人被许凌提溜到路边，屁股朝天趴着，嘴里还不断哼哼唧唧，显然全身上下哪哪都疼得厉害。
　　“我问你们。”
　　许凌蹲了下来，“这大晚上的，是准备干什么？”
　　刚才他听到那人说“不是这个人”，觉得这俩蹩脚的罪犯应该是有备而来，也不确定是职业杀手，还是拦路打劫的，便想顺便问个清楚。
　　结果两人只顾着哼唧，根本不理他。
　　许凌来气了，赏了他们一人一记大耳刮子。
　　“说！”
　　“打，打劫……”
　　老大琢磨着他那可怜的膝盖应该是粉碎性骨折了，最惨的是他还得回答问题，没办法，猪队友实在是指望不上。
　　“有确定的目标？”
　　“有。”
　　许凌眼珠子一转，看着身后几乎已经黑掉的写字楼若有所思。
　　可还没等他思索出来个结果，就听到身后的巷口传来了脚步声。
　　“完蛋，有人来了。不对，我为什么要说完蛋，我可是见义勇为好少年啊。”
　　这时候，脚步声那边又响起了手机铃声。
　　[我像只鱼儿在你的荷塘，只为陪你守候那皎白月光，游过……]
　　“诶唐总，对，是是是。”
　　许凌耳朵一动，暗自惊疑：“这不老爸的声音吗？”
　　“好好好，我马上回办公室改一下，待会发给您，好好好，辛苦了。”
　　脚步声又逐渐远去。
　　许凌忽然间反应了过来，他看向被自己按在地上的劫匪，语气里不再有一丝轻佻，而是充满了彻骨的寒意。
　　“这就是你们的目标？”
　　劫匪战战兢兢回答：“是，是，他每天都从这个地方过。”
　　许凌攥紧了拳头，全身立刻被杀气笼罩，在夜色下像是地府派来索命的恶鬼。
　　许爸为了这个家，每天早出晚归，有多少疲惫和委屈从不对家人抱怨。
　　而这两个人居然胆敢打打算对他动手。你们知道他有多努力吗！
　　除开愤怒，许凌还感到一阵后怕。
　　如果今天放学他没有去杨成武的办公室，如果去了之后两人没一起吃饭，如果回来的路上他没有临时起意去停车场看一眼。
　　后果是什么，他连想都不敢想。
　　直面内心的冲动，许凌知道，他现在恨不得把这两个人的脑袋当场拧下来。
　　“该怎么处理呢。”
　　就在他犹豫的时候，脑海里忽然响起了熟悉的电子音。
　　[任务目标：王甲，身份为流窜劫匪，综合武力指数0.93，综合素质评判，普通-。]
　　[任务内容：目标忏悔罪行一次。]
　　[任务奖励：宿主体魄+1。]
　　[任务期限：三十分钟，可重复。]

第22章 许凌你要注意安全
　　突如其来的任务暂时化解了许凌的杀意，他想明白了，待会还是得把这两个家伙交给警方，不过在此之前……
　　“说！你们犯了什么事儿？”
　　又是两个大耳刮子。
　　那个老大，也就是王甲都快哭了：“您刚才不是都问过了嘛。”
　　“我刚才那是，诶？什么味儿啊？”
　　许凌说到一半，忽然闻到一股奇怪的气味，拿出手机一照，惊讶的发现两人都……尿了。
　　“哈？我说你们看着蠢是蠢了点，也不像新手啊，这心理素质太差了吧。”
　　王甲战战兢兢地说：“不，不是，刚才您的样子太吓人了，不自觉就......”
　　“我？”
　　许凌心说不至于啊，刚才他的确是心生了杀意，但他不过是个还差几个月才满十八岁的穷学生，又不是尸山血海里走出来的狠人，也不至于就给两人吓尿了啊。
　　王甲像是魂都给吓没了，颤声说道：“您刚才，身上有一种特别可怕的气势，我以前见过手上有十几条人命的黑道人物，连他都赶不上您。”
　　两句话给许凌整不会了。
　　“我有这么猛？”
　　疑惑了片刻，一个想法袭上心头。
　　那种吓人的气势，会不会与今天刷到的SAN值有关？
　　他摇了摇头，决定先不管这个，任务只有三十分钟，时间紧迫，还是先刷属性再说。
　　许凌眼睛一瞪，虽然在黑夜里也看不清，又给了两人一顿大耳刮子套餐。
　　“接着说！犯过什么事儿！”
　　王甲哪敢得罪他，只好老实交代：“抢劫，呃，未遂。”
　　许凌等了几秒，发现体魄没有增加，又是一巴掌：“你错了没。”
　　“错了。”
　　[体魄+1。]
　　许凌明白了原理，不仅得说出罪行，还得承认错误。
　　“好，今天之前还犯过什么事儿？”
　　“在金成市偷了一辆车。”王甲委屈巴巴地说道。
　　“错了没？！”
　　啪。
　　“错了错了。”
　　[体魄+1。]
　　“再往前！老实交代。”
　　“……偷渡出入边境，我错了。”
　　[体魄+1。]
　　许凌满意地点了点头，示意他继续。
　　在王甲的不懈努力下，许凌在十几分钟内刷到了快二十点体魄。
　　“大哥，大爷，哦不，小爷，我真的没再犯过别的事了。”
　　“嗯……”
　　许凌沉吟着，总觉得有点不得劲儿，他之前在已经罗知行身上刷了数十点体魄，现在还不到二十点新增对他来说提升没那么明显了。
　　忽然间，他灵机一动，凶巴巴地问道：“你小时候有没有干过坏事，比如给同学起外号？”
　　“干过，我错了。”王甲已经真的哭出来了。
　　[体魄+1。]
　　“很好，什么抢棒棒糖、拉女同学背心、抄作业、打游戏挂机都给我说一遍。”
　　又过了十来分钟，任务结束，王甲的眼睛里已经没有光彩了。
　　不过许凌很满意，气也消了。
　　“把他们打晕再报个警吧。”
　　他作出了计较，正准备动手，忽然又想起一件事。
　　“诶，身上有什么值钱的东西？”
　　王甲现在哪敢对这个煞星说出半个不字，赶紧把钱包掏出来，掏出几百现金。
　　“这么点，还有啥？”许凌有点嫌弃，“都拿出来，要是被我自己搜到……哼。”
　　其实这威胁并不可能兑现，两人裤子都湿了，他不太想自己动手。
　　可王甲并不清楚，对他这种在黑色地带游走的人来说，有利益什么都能干，不干净有什么可怕的，他满脸肉疼地从衣服内兜里掏出一个小木盒。
　　“还，还有这个……”
　　许凌拿手机找了找，发现木盒内侧刻了三个字：补气丸。
　　“我草！”
　　他内心一阵激动，这颗丹药虽然只是许爸买的那颗强筋益气丸的下位丹药，但价值依然有个三五万。
　　“赚麻了。”
　　许凌收好丹药，又冲王甲说道：“给我个电话。”
　　王甲莫名地眨了眨眼：“185815……”
　　啪！又是一巴掌。
　　“我说给我个手机。”
　　这个流窜多地偷抢拐骗的罪犯委屈得像个宝宝，撅着嘴递出了手机。
　　许凌正想接过来，又改变了主意：“算了，你自己打报警电话，自首，不准提我。”
　　“您，您放过我们了？！”王甲的语气里溢满了惊喜。
　　许凌愣了，他发现自己似乎低估了那十来点SAN值，显然刚才他外露的杀气给这两人留下了不小的心理阴影，以至于他们宁愿去自首坐牢，也不愿意和他多呆一会儿。
　　“说不定以后它能转变成霸王色霸气？”许凌暗暗琢磨着。
　　王甲见他没说话，赶紧拨通了报警电话。
　　“喂，这里是青蓉市报警中心，请问有什么可以帮你？”
　　“我，我要自首！”
　　“……先生，请问你是什么原因要自首呢？”
　　王甲战战兢兢地说：“我在西疆省好几个地方犯了案子，最近金成市有个偷车案就是我干的，现在就在金楼大厦下面那条巷子里，你们快来抓我吧。”
　　接线员是专业的，按理说不应该提出质疑，可她总觉得电话那头的人明明是要自首，语气里却好像有着不小的……喜悦和轻松。
　　“先生，请问你确定是要自首吗？如果无端占用报警热线，造成警力浪费，我们会依法对你追究责任。”
　　“真的，我对天发誓，求求你们了，快来抓我吧！”
　　接线员最终还是受理了这起奇怪的自首。
　　许凌见事情办妥，果断把两人给敲晕，待听到警笛声远远的响起，他轻盈地跳起，翻过小巷一侧的围墙，从烂尾楼那边溜掉了。
　　揣着收获一路往家跑，许凌心里在思考着SAN值的作用，按理说，如果仅仅是强大到足以让敌人失禁的杀气，系统没理由隐瞒它的作用，这只能说明，杀气是它的其中一种衍生效果，真正的用处还需要进一步研究。
　　不知不觉，他回到了家里，马上又迎来了一个新的问题，他要怎么样让妹妹吃下那颗战利品补气丸，然后赚到那30点劲气。
　　一旦自己把东西拿出来，必然会受到家人盘问：它是怎么来的？
　　如果直接说自己反向打劫了两个武者，那就没办法解释自己神速的提升，如果解释不了，系统就有可能暴露，如果系统暴露，哦豁，世界BUG。
　　思来想去，他觉得只有一个办法，找机会把丹药碾碎了磨成粉，然后……xx。
　　当然大晚上显然不可能这么做，只有另寻时机了。
　　没多久，许爸也风尘仆仆地回来了，许妈迎上去：“今天怎么这么晚？”
　　许爸没说临时加班，反而说到：“公司楼下好像出了点事，警察都来了。”
　　“啊？”
　　许妈顿时满脸担忧：“什么事啊，解决了没有？”
　　“不用担心，我听人说是两个拦路打劫的武者被抓了。不过好像是有个路过的强大武者把那两个人都给制服了才报的警，这年头还有人做好事不留名，难得。”
　　许爸刻意没有说，事情就发生在他每天都要经过的巷子里。
　　许妈才不在乎这些，只是不断念叨着：“抓住了就好，抓住了就好。”
　　“嗯，放心吧，没什么大事。”
　　许爸安抚道，忽然脸一板，转过来冲许凌说道：“你以后放了学就赶紧回家，别在外面瞎晃。”
　　许妈一听立刻反应过来，跟着附和道：“就是就是，万一遇上了坏人怎么办？”
　　许小雨身为武校学生，一听不服气了，梗着脖子说道：“有坏人就把他们扭送警察局！”
　　“不许胡说。”
　　许妈瞪了她一眼，“你们两个都一样，要是遇到这种人，全给我躲远点，记住了吗？”
　　“记住了。”许小雨委屈巴巴地瘪着嘴。
　　“还有你。”
　　“记，记住了。”许凌挠着后脑勺，讷讷地回答道。

第23章 神秘人就在你身边
　　许凌把补气丸藏在了抽屉里，已经偷偷琢磨好了下药计划，只等合适的时间点执行。
　　然后他感受了一番刷到的体魄，有了对比之后，这次明显感觉到了那股滞涩感，就是系统属性还没为自己所用的表现。
　　不过没关系，时间还长，趁着每天体育课的时候锻炼一番就行了。
　　第二天早上，许凌走进教室的时候还有两三分钟上课，他刚坐下就听见王小花在跟后座的人闲聊。
　　“看新闻了吗，昨天晚上有两个武者在金楼大厦下面被抓了。”
　　“啊？为什么？”
　　“说是流窜多地的抢劫、盗窃犯，他们是两人行动，而且都是武力指数接近1.00，关键是啥，他们是先被抓，然后警察才到的。”
　　“什么意思，没懂。”
　　“啧，你真是一点没看，警方通报了啊，说有个神秘的武者把他们两个人制服了，然后逼他们报警自首。”
　　“这么厉害，一打二还能活捉。”
　　“是啊，不知道什么时候我才能这么强。”王小花一脸的崇拜。
　　武者对决，拳脚无眼，通常都是下杀手直接让对方重伤或者死亡，因为生擒的难度太大，一个搞不好就让对方跑了。
　　而许凌之所以能把两人按在地上摩擦，完全是因为体魄太强，和对方差距过大，所谓一力降十会。
　　见许凌来了，王小花转过来说道：“听到没有，厉害的武者即使遇上了坏人也可以反过来把他们制服，你不好好习武，要是走夜路遇到这种情况不就危险了？”
　　许凌哭笑不得，他听出这话是拐弯抹角地劝他上进，也不计较，笑嘻嘻地回答：“很有道理。”
　　见他态度不错，王小花也没再出言不逊，只是继续唠叨：“所以说，理论课要认真上，实践课也得不怕苦不怕累，对不对？”
　　“啊对对对。”
　　王小花更满意了，语气稍微缓和了些：“你想啊，那两个家伙的武力指数都在0.9以上，还是以二敌一，况且他们肯定都有丰富的战斗经验，如果想一个人把他们抓住，起码得是……起码得是班长那么强才能做到。”
　　“没错没错。”许凌憋笑憋得很辛苦。
　　“当然啦，你一时半会肯定是达不到这个地步的，但没关系，也不用气馁，只要能一点一滴地进步，也许有一天还是能接近这个水平的。”
　　“明白了，谢谢指点。”
　　“不用谢。”王小花看着他，心里有点疑惑，总觉得这个吊车尾好像换了个人一样，没原来那么惹人厌了。
　　许凌不知道她什么想法，自顾自地从书包里往外掏着教材。
　　而他同样不知道的，还有青蓉市警察局里的情况。
　　“队长，那两个家伙咬死了没看清神秘人的长相，只说听声音很年轻。”
　　“年轻……”队长抱着保温杯皱起了眉头，“如果是你的话，有把握同时生擒两人吗？”
　　年轻的警员摇头道：“在那种环境，不太可能，虽然我的武力指数有1.21，但他们是两个人，如果击毙一人再捉拿另一个还有可能，瞬息之间将两人活着放倒很难。”
　　警察系统里也有不少厉害武者，但通常是特警，只在紧急情况下才会出动，对一般民警来说，1.21的武力指数算是天花板级别的存在了。
　　队长点头：“我也觉得，这两个家伙在边境摸爬滚打了很长一段时间，实战经验丰富，一般人的确不容易做到，而且对方还很年轻，这就更奇怪了。”
　　“队长，会不会是哪个世家大族的子弟，那些人不是很厉害吗？”
　　队长瞟了他一眼：“如果是的话何必要隐藏身份？你知道这些世家最喜欢用类似的事情往脸上贴金，如果是他们干的，肯定会敲锣打鼓地把人送过来。”
　　“嗯……那武校的学生呢？”
　　听了这话，队长更是大摇其头：“武校里的那帮小子虽然算是准精英了，但他们在这个时候往往以理论学习为主，武术功法都还没开始练，实战起来应该占不了便宜，总不至于光凭体魄就形成碾压性的优势吧。”
　　年轻的警员摸不着头脑了：“那我们市里也没有能对上号的年轻武者了，稍微厉害点的都被军部或者世家挑走了，哪来的这么个猛人？”
　　队长高深莫测的笑了笑：“我还以为你能想到的，我问你，这个事情最大的奇怪之处是什么？提示，钱。”
　　警员想了想，一拍脑袋：“我明白了！那个神秘人只把受害……呃不，嫌疑人身上的东西拿走了，加起来价值在四万左右，可如果把人直接带到警局来……”
　　“没错！”队长把保温杯往桌子上一顿，“按照规定，将武力指数在1.00以下的武者犯罪分子扭送警局，可以领到五万现金的嘉奖，两个人就是十万。”
　　年轻的警员又接过话：“可他不来领奖金，反而只拿了价值更低的实物，说明很有可能是黑吃黑！”
　　“我就是这么认为的，你马上去安排，通知市民尽量减少夜间出行，如果遇到可疑人物及时举报。”
　　“是。”
　　接下来的一个月，青蓉市警方加强了警力，四处巡查近期来到市里的年轻武者，结果“黑吃黑的神秘人”没找到，偷鸡摸狗的小角色倒是抓了一大把，阴差阳错的让青蓉市的治安上升了一个台阶。
　　不过这都是后话，此时的许凌正在教室里百无聊赖的上课，他哪里知道什么悬赏武者犯罪者的规定，系统也没把这种细枝末节的设定加载给他。
　　如果提前知道的话，恐怕拼着系统暴露也要亲自把两个不法分子扭送警察局，那可是十万啊。
　　后来的大半个月里，系统都没有给出新的任务，看样子是刻意留出时间来给许凌适应新刷的属性。
　　在这期间，许凌又一次给妹妹买了冰淇淋，不过在里面加了料，磨成粉的补气丸。
　　许小雨一边吃一边皱眉：“怎么有点苦味，哥你是不是买了过期的。”
　　许凌干笑道：“黑巧克力就是苦的，正常正常，吃就完了。”
　　他深知妹妹喜好，对于冰淇淋这种东西毫无抵抗力，哪怕苦点也吃得不亦乐乎。
　　在最后一口被送入红润的小嘴之后，许凌收到了系统的反馈。
　　[劲气+30。]
　　同样在这段时间里，许凌为了消化刷到的体魄，展现出了前所未有的习武热情，在上体育课时总能超额完成任务，连体育老师都对他赞不绝口。
　　抛开成绩不谈，态度起码是好的。
　　班主任杨成武知道这件事情后，自信心进一步膨胀。
　　“我果然教导有方。”

第24章 你不会生气吧？
　　不知不觉已经开学了一个多月，经过许凌自己和老师同学、亲朋好友的不懈努力，他的综合武力指数有了骇人听闻的提升，来到了1.29.
　　最恐怖的地方不在于数值，而是这个提升仅仅花了不到两个月时间，哪怕是罗知行、宁清霜这样的天才，起码也得花上一年才能做到同样的事。
　　从结果来看，许凌距离顺利毕业的最低条件已经只差临门一脚了。
　　当然了，虽然国家规定的毕业标准线是1.30，但肯定不是过了线就万事大吉，好比高考，哪怕分数已经超过了本科线，那肯定也是越高越好啊。
　　具体来说的话，以武力指数1.30毕业，可以获得等级一的毕业认证，二级则是1.70以上，此后每提升0.2，都能将等级往上提一级。
　　拿军部征召举例，毕业等级一通常会被征召入边境武者部队，授予下士到中士军衔，毕业等级二倒也是边境武者部队，不过军衔会直接定在中士到上士之间。当然了，这个军衔和非武者的一般部队肯定是不一样的。
　　而毕业等级三开始，事情就有了变化，因为这种人即便放在武校也属于极为优秀的存在，所以会由不同性质的特殊部队吸纳，地位待遇都大大提升，等级四乃至五的毕业生放眼全国都是凤毛麟角，一般会作为特殊人才由军部高层讨论决定如何培养。
　　而这只是一方面，其实不光从军入伍，哪怕去世家豪门，公司集团，拿着不同的毕业证书也会获得不同的待遇。
　　总而言之，即便许凌现在距离成功毕业已经很近了，但他该刷的属性还得刷，只要能够提高一级，就能搏一个更高的起点。
　　这段时间来，许凌刻意减少了跟罗知行的线下交集，有什么都通过手机交流，罗氏家主控制欲再强，也还不至于监控聊天记录。
　　老实本分的罗同学原本还对这种阳奉阴违的事情有些不适应，可在许凌的带领下，他好像逐渐有点跑偏了，经常和许凌一起网上冲浪。
　　又是一天下午，语文课照例被体育老师占了，三班学生们都在操场上做练习。
　　许凌感觉兴趣缺缺，因为自主练习对他的提升很有限，毕竟天赋底子差，可系统近期又没再发布新的任务，之前刷到的属性又全部适应了。
　　所以现在的他不管是体能训练还是拳脚练习，都几乎没办法提升综合武力指数。
　　啪。
　　许凌极其随意地在实木拳桩上打了一拳，架势松散，看上去就跟没掌握到要领一样。
　　反正认真打也没用，做个样子罢了。
　　可他忽略了一个问题，自从之前调戏过学委王小花后，她就已经把辅导许凌习武当成了一个神圣使命，她一门心思要完成罗知行未竟的事业。
　　只见她脸色严肃地走过来，板着脸说道：“你的姿势不对。”
　　许凌本来在琢磨能不能再去找两个犯罪分子来替天行道，顺便搜刮一番，这时候回过神来。
　　“当然不对，我特么就没认真打。”
　　不过这话没有当真说出来，否则按王小花的性格，肯定得拉着他一顿说教。
　　就在他准备打发对方离开的时候，许久没有动静的系统忽然来了反应。
　　[任务目标：王小花，综合武力指数1.38，综合素质评判，优秀-。]
　　[任务内容：目标对木人桩输出一次。]
　　[任务奖励：宿主体魄+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]
　　！
　　许凌一下子就有精神了，果然，系统是要等他把上一轮的收获适应了，才来发布下一个任务。
　　他把渴望的眼神挪向了可爱的学委。
　　“你，你要干什么？”
　　看着许凌泛起绿光的双眼，王小花不由自主地双手护在胸前，往后退了一步。
　　“嘿嘿嘿，别害怕，就是想请你帮个小忙。”
　　见他笑得这么变态，王小花就更怕了，她眼神闪烁地颤声问道：“什么小忙。”
　　许凌兴奋地直搓手手：“能不能麻烦给我示范一次，正确的姿势是什么？”
　　听到这话，学委才放松下来，不满地横了他一眼：“示范就示范，干嘛跟个流氓一样。”
　　“我这不是想用笑容来表达善意嘛。”
　　“你这笑容里满满的全是恶意。”
　　同桌了大半个月，王小花对这个“臭名昭著”的吊车尾的看法也有了不小的改观，她感觉这个人好像没那么坏，甚至怀疑自己过去是因为吃了他能跟罗知行坐同桌的醋才产生了偏见。
　　因此两人的关系倒是没刚开始那么冷了，甚至变得熟络起来。
　　“看好了，弓步冲拳是这样打的。首先动作要稳定，不管一步冲几拳，弓步定式要稳，上身塌腰几乎与地面垂直。”
　　王小花右脚前踏，膝关节弯曲，左腿拖在后面，下半身姿势与弓步压腿时的弓步是一样的。
　　时间已经进入了十月底，此时天气没那么热了，长袖运动服穿在她身上，经过这么个动作的压迫，倒是勾了出一条优美的曲线。
　　许凌从前没注意，此时倒大为惊讶：“想不到学委虽然长得没那么出众，但身材还是不错的。”
　　一个走神，立马就被对方当场逮住：“你在听没有！”
　　“啊，在在在，宁继续。”
　　王小花哼了一声，接着说道：“出拳的时候前手要旋腕，后拳要迅速从腰这里冲出来，拳到达的地方应该是身体竖中线往前的延伸处，并且与肩膀齐平，都是书上教过的，你肯定又没认真听。”
　　这么长时间相处，许凌其实已经发现了，这姑娘性格不坏，只是有个小问题，就是好为人师爱说教，所以每次讲点什么就忍不住罗里吧嗦一大堆。
　　见她又开始犯病，许凌催促道：“知道了知道了，演示一遍给我看看呗。”
　　王小花倒也不推辞，点点头：“看好了。”
　　“哈。”
　　嘭，一拳砸在木人桩上。
　　[体魄+1。]
　　“看清了吗？”王小花收起架势，程序化地问了一句。
　　许凌有感知属性加持，对她的动作自然是一清二楚。
　　不过为了让她再对着木人桩输出一次……
　　“没看清，麻烦你再打一次行不？”
　　他抱了抱拳，毕竟是求人办事，态度要端正。
　　小花同学懵了，怎么会有人手把手的教，面对面的演示都能看不清的？？再说了，弓步冲拳只是个高二就教了的基本动作啊。
　　经过了好一番忍耐，她终于压下了心里的怒气，耐着性子说道：“行，那我再演示一遍。”
　　“好好好，多谢多谢。”
　　见对方这么诚恳，王小花也不再计较，又对着木人桩来了一记冲拳。
　　[体魄+1。]
　　“这次总看清了吧？”
　　许凌眨眨眼。
　　“如果我说又没看清，你不会生气吧？”

第25章 追到你就让我嘿嘿嘿
　　“如果我说又没看清，你不会生气吧？”
　　王小花愣了两秒，然后开始满地寻找趁手的家伙。
　　许凌见状，赶紧伸手制止：“别别别，开个玩笑嘛，看，这样是不是？”
　　随后他也照着木人桩打了一记标准的弓步冲拳。
　　毕竟有体魄属性加持，他对自己身体的控制极其精准，想做什么动作肯定是能完美做出来的。
　　见状，王小花感到很满意，好为人师者，最大的欣慰就在于别人能听从她的教导。
　　“好，你自己先练着吧。”
　　许凌眼睛一瞪：自己练怎么行？自己练还怎么刷体魄？
　　“咳咳，这个，其实我还有个动作想请教一下。”
　　他眨巴着无辜的大眼睛，期待地看向学委。
　　王小花心里其实非常满足，这种被人需要的感觉她很喜欢，不过没好意思表现出来，装作无奈地说道：“哪个动作？”
　　许凌随即胡扯道：“嗯……提膝穿掌吧。”
　　“吧？”
　　王小花怎么听都觉得这是他临时想出来的，不过也没猜错就是了。
　　许凌干笑道：“没有没有，我只是一时没想起来这一招的名称。”
　　“你要记住习武不能只练招式，理论也是要牢记于心的呀，如果光知道怎么打，缺乏正确的理论指导，容易把路走偏，古话说得好，学而不思……”
　　“好了好了我错了，你先演示一下看看嘛。”
　　王小花白了他一眼，在木人桩前站定。
　　“看好了，这个动作的攻击性在于以指为刀，重创敌人柔软的要害部位，也可以替换为短刀上刺，不过对着木人桩，建议用改用外手刀，要是用指头去刺，可能会有一点点疼。”
　　学委当然猜不到许凌的套路有多深，还在老老实实地示范。
　　啪。
　　一记外手刀砸在了木桩上。
　　[体魄+1。]
　　“好！再来一个！”
　　许凌啪啪直鼓掌。
　　“别贫嘴了，学会了没？”王小花无奈地问道。
　　“学会了学会了。”
　　许凌没有再急着折磨学委，他怕自己用力过猛把人家给吓跑了。于是乎，他送走了王小花，自己则装模作样地开始打木桩。
　　……
　　过了十几分钟。
　　王小花一边哼着歌，一边吊在单杠上做引体向上。
　　现在的她心情很不错。
　　“许凌的表现越来越好，虽然说不好能不能毕业，但进步肯定会有，到时班长知道了这件事，肯定会对我欣赏有加，另眼相看，然后我趁机展现出我的女性魅力，把他迷得神魂颠倒，月黑风高，半推半就，生米煮成熟饭，嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿……”
　　她喃喃自语，越想越离谱，甚至把孩子的名字都取好了，脸上的痴笑也越来越明显，可忽然间，她发现一个身影不知什么时候站在了眼前。
　　“许凌！你什么时候来的？”她吓了一跳，赶紧把笑容收起来，心虚地问道。
　　其实许凌刚过来，什么也没听见，但他对这个痴女太了解了，一看表情就知道她又在臆想跟班长的好事，便随口胡诌道：“从你自言自语‘给班长下药迷晕送入酒店’的时候来的吧。”
　　听到之后，王小花瞬间石化，久久没能动弹。
　　许凌也傻了：“你不会真是这么想的吧……”
　　学委满脸涨红，从单杠上跳了下来，扯开话题道：“这次是什么事？”
　　“那个……我还有一招想请教。”许凌硬着头皮提出了请求。
　　王小花人麻了：“我要不把整套教材里的所有动作给你打一遍吧？”
　　“嘿，那敢情好。”
　　“好个屁！快说哪一招。”
　　许凌把木人桩搬了过来，随口报出了一个招式，王小花又一次用标准的姿势对着目标一顿输出。
　　[体魄+1。]
　　她拍了拍手，叉在腰上，没好气地说道：“这下没了吧？”
　　“还有一个。”许凌腆着脸说道。
　　“……”
　　啪。
　　[体魄+1。]
　　“最后一个。”
　　“……”
　　嘭。
　　[体魄+1。]
　　“真·最后一个。”
　　“……”
　　哐。
　　[体魄+1。]
　　“我保证，这绝对是最后一个了。”
　　“……”
　　咚。
　　[体魄+1。]
　　“我以体育老师的人格发誓，这个之后再也没有了。”
　　“……”
　　嚓。
　　[体魄+1。]
　　一节课过去，王小花还真就几乎把教材上的基础动作打了个遍，不过许凌也没闲着，为了安抚学委的心情，对方打一遍，他自己就跟着学一遍。
　　听到下课铃声响起，王小花松了口气，可她抬头一看，惊骇地发现许凌好像还是意犹未尽，心里不禁咯噔一声。
　　“那个……下课了。”
　　“没事，下节还是体育课。”
　　“许凌，我觉得吧，习武还是要劳逸结合。。”
　　“敦促你练习是为你好啊小花同学。”
　　“怎么变成敦促我了……”王小花欲哭无泪，一边后退一边说，“那个，我突然想起还有点事。”
　　“别呀，有什么事等放学了我陪你去，咱先好好练武。”许凌嘿嘿笑着往前逼近。
　　王小花终于绷不住了，哇的一声转身往后跑去：“你放过我吧！！”
　　许凌冷笑一声，扛起木人桩就追了上去。
　　然后操场上再次出现了奇异的追逐景象，只是这次，受害者不再是罗知行，而是他的迷妹王小花。
　　“小花！给我演示一招三寸拳吧！！！”
　　“那个要下学期才学啊呜呜呜！！”
　　两人从东面跑到西面。
　　“不行的话闪电五连鞭也可以啊！！！”
　　“那不是骗子嘛！！”
　　又从西面跑到东面。
　　“要不来一套降龙十八掌吧！”
　　“谁会那种东西啊！！！”
　　“乾坤大挪移也行！”
　　“越来越离谱了你！！！”
　　此时是课间，操场上还有不少其他班的学生，本来没什么事情干，却忽然看到两个活宝在操场上跑来跑去，也不知是在干什么。
　　本着看热闹不嫌事大的原则，众人纷纷为两人鼓起劲来。
　　“加油！追上她！！”男生纷纷站队许凌。
　　“跑快点，别让他追上！”女生则心向王小花。
　　罗知行看着兀自追逐的两人，心里五味杂陈，这感觉他可太熟了，一看到奔跑中的许凌，他就有种想喝水的冲动。
　　另一头，几个正在闲聊的体育老师也注意到了操场上的异常。
　　“嚯，那小子谁啊？扛着个木人桩还跑这么快。”
　　“哪个班的？体魄不错嘛，那玩意儿少说也有百十来斤呢。”
　　三班的体育老师眉头一皱，深深吸了口气，随后虎吼一声：“许凌！你过来！！”

第26章 许凌，危？
　　体育老师的喊声拯救了疲于奔命的王小花，也把许凌召唤了过来。
　　“你是不是比起之前有进步了？武力指数是不是增长了？”
　　原来他倒不是对许凌迫害学委的事情有什么意见，毕竟这会是下课时间，他只当两人在打闹。但当看见许凌扛着木人桩还能追着武力指数1.3的王小花跑好几个来回，顿时就不淡定了。
　　这说明他的体魄有了很明显的进步。
　　要知道，许凌的各项素质，包括武力指数在过去的两年里不能说增长缓慢，只能说是纹丝不动，结果一个没注意，他居然都能追着班里的尖子满地乱跑了，还是在负重的情况下。
　　许凌犹豫了一下，回答道：“不知道啊，没测过。”
　　他这样说是有原因的。
　　法律有规定，非国家授权机构，不得私自制造、售卖、购买综合武力指数检测装置。
　　倒不是因为这种仪器需要用溢魔晶驱动，或者涉及什么秘密，主要原因是国家非常重视武者管理，希望能够亲自掌握每一个武者的情况。
　　因此，一般人想要合法地检测武力指数，只能去当地的武者管理局检测中心。
　　而许凌可以通过脑海里的系统实时掌握这个数据，自然也就不用去做这件事，麻烦不说，还得花几十块钱的检测费。
　　武校倒是会在每个学年组织学生检测一次，但现在也还没到时候。
　　体育老师听了许凌的回答，觉得也很正常，只当他在体魄上突然发育了一截，便点点头：“你最近表现不错，再接再厉，争取能在这学期让武力指数提升个0.4到0.5，这样下学期冲刺一下，说不定能够着毕业的门槛。”
　　其他老师听了他的话都忍不住向这边看了一眼，但没急着说话。
　　等到许凌走了，另外几人才说道：“不可能吧，这个许凌不是上学期期末测的数值是0.32嘛，再怎么冲刺也达不到毕业要求吧。”
　　体育老师轻轻叹了口气：“人总得有点希望。”
　　“也是。”众人点头，明白他只是想给学生一点信心，就算不为了毕业，起码也尽量将武力指数提高一些。
　　许凌哪知道他们心里在想什么，就算知道，恐怕也不会在乎，反正等刷完这一波体魄，他的综合武力指数绝对可以迈过1.30的大关，毕业对他来说没有任何难度。
　　他现在的目标已经不是毕业，而是冲击毕业等级四甚至等级五。
　　到时候如果受到国家特殊征召，薪酬福利绝对不会少，等有了钱先把家里房贷还掉，然后挣钱给妹妹买丹药，既能让她迅速成长，还能给自己提供劲气。
　　此时，许凌的想法暂时还很朴素，如果他们兄妹俩都能成为强大的武者，到时候一家人的日子就富裕起来了。
　　想到这里，他扫视了一眼操场上可爱的同学们。
　　“要做到这一切还得靠诸位啊。”
　　“小花！等等我！”
　　……
　　事实证明，凡是被许凌“盯上”的人，都会出现同一个症状，盼望放学。
　　好不容易熬过了下午四节体育课，王小花已经终于松了口气，心想总算是结束了。但一边收拾东西，她心里一边又觉得，好像许凌真得起到了敦促她的作用。
　　平时自主练习的时候，她的思绪总是爱四处飘荡，最终落到罗知行身上，可今天被许凌追了一下午，她再也没有胡思乱想过，而且既练了体能，又练了招式，强度反而比平时还高。
　　正想着，忽然看见同桌也走进了教室。
　　王小花表情一僵，讪讪地说道：“放，放学了……”
　　她的语气甚至有点可怜巴巴的。
　　许凌白了她一眼：“放心吧，不加班，我又不是黑心资本家。”
　　王小花松了口气，她现在只想回家好好躺上一会。
　　许凌把书包往肩上一背，好似忽然想起来了什么，问道：“你不是说有什么事吗？需要我陪你去不？”
　　王小花脸一红：“不用了不用了。”
　　“行，那明天见。”
　　许凌背起书包走出了学校，不过今天，他没有直接往家走，而是坐上公交车来到了二中。
　　因为许妈提前打了招呼，今天晚上有事，让兄妹俩自己解决晚饭，许凌上次从劫匪身上摸走了几百块，还了之前买肾宝的欠款之后还有富余，便提前说好了带妹妹去吃顿好的。
　　到了二中校门口，许凌正准备给许小雨打个电话，却从围墙的栏杆之间远远的看到了那个娇小的身影。
　　许凌促狭心起，决定偷偷摸过去给她个惊喜，于是理不直气也壮地走过了门岗，见保安并没有伸手阻拦，更是嚣张起来。
　　走到操场上，许凌好奇地张望了一番，只见二中跟一中规模差不太多，设施设备的质量水平也很相近。
　　唯一让他感到奇怪的是，操场一角竖立着一面巨大的钢板，厚度同样惊人，而且看上去很新，似乎是才立上没多久。
　　许凌忍不住走过去打量了一番。
　　“这得多少斤啊。”
　　他没概念，也估量不出来，关键是他很好奇，为什么要放这么个东西在此处，绕到后面一看，钢板后面还焊接着钢架，将它稳稳地撑住。
　　思索了一会也想不出个所以然，他从钢板背面走了出来，打算待会问问妹妹。
　　可忽然间，他感到一阵心悸，过人的感知能力让他清楚地意识到，有什么危险正在从半空中直奔他而来。
　　……
　　两分钟前，许小雨和几个同学站在操场边。
　　“小雨，今天怎么还不回家？”
　　听到声音，她抬头看去，说话的是同班的男生，名叫高不平，平日里调皮捣蛋，却依然深得所有老师喜爱，原因很简单，他成绩实在太好了，不仅拥有与许小雨不相上下的武力指数，文化课也是全部优秀。
　　许小雨礼貌地笑了笑答道：“我等我哥，他待会来接我。”
　　语气就好像这是一件值得自豪的事情。
　　高不平也不是真想知道答案，嬉皮笑脸地跑过来，说道：“我的铁手炮又有进步了，你想看一眼不？”
　　许小雨瞥了他一眼：“不想，我要等我哥。”
　　“哎，不影响的，你就站这儿看就行了，我今天必把那面钢板砸穿！”
　　许小雨此时只想见许凌，根本懒得管这小子要干嘛，不过身旁另外几个女生都花痴地看着高不平：“小雨，让他试试吧。”
　　高不平很兴奋，也不等她回答就从书包里掏出了一个实心木球。
　　“看好了！”
　　他扎了个马步，用双手把球握住平举在胸前，然后深深吸了一口气。
　　就在同一时刻，身旁有人尖叫道：“等一下！有人！”
　　所有人举目看去，就看见那钢板背面忽然绕出了一个身材修长的身影，背向此处，仿佛丝毫没有意识到行将到来的危险。
　　可这时候阻拦也晚了，因为高不平已经出手。
　　只见他低吼了一声，手上却没有作出投掷的姿势，只把十指张开呈虎口状，可那木球竟然嘭的一声激射而出，速度快得惊人，射出的同时，强大的冲击将他身周的尘土震得向外扩散了一圈。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，铁手炮是高不平的家传武术，这一击如果命中，那个突然出现的人就危险了。
　　而许小雨却感觉不对劲，她越看那个身影越觉得眼熟，最后终于认了出来。
　　“哥！”
　　她用尽全力冲了出去。

第27章 老子不是你大舅哥
　　许凌刚从钢板背面走出来，正回头打量，却忽然感觉到了前方袭来的劲风，他转过头，就看到一颗奇怪的圆球正莫名其妙地向自己撞过来。
　　与此同时，好像还依稀听到了许小雨的喊声。
　　他目光一凝，几个移动的物体在他的视野里构成了一幅静态的画面，木球在前方高速飞行，妹妹在远处向这边冲刺，离他不远处有个满脸惊慌的男生，看动作也准备跑过来。
　　两人身边还有几个女生，纷纷把手捂在嘴上，神情紧张。
　　许凌在这些人惊骇欲绝的目光里，看似十分随意地伸出了手，像是打算用手接住。
　　“哥！快躲开！”
　　许小雨一颗心沉到了谷底，她知道这铁手炮的厉害，虽然高不平现在不过初学，一击的威力不至于很离谱，但普通人若是直接用手去接，筋断骨折是免不了的。
　　“让开啊！！”
　　高不平也急了，事情是他干的，如果真得造成了不良后果，肯定也要追究他的责任。
　　不光是他们两人，其他人更是觉得要闯大祸，心脏噗通噗通直跳，有人转过头去不敢再看。
　　可是下一秒发生的事情令所有人都没想到。
　　只见许凌举着手，轻描淡写的把球抓在了手里，稳如老狗。
　　许小雨此时顾不上惊讶，赶紧吧唧吧唧地跑过来：“哥你没事吧？”
　　“能有什么事？”
　　许凌耸了耸肩，“这玩意儿倒是有点意思。”
　　妹妹松了口气，一脸嫌弃地看着赶过来的高不平：“你还说有进步了，就这？”
　　高不平也懵了啊，他没想到自己用尽全力使出的招术竟然被这个人随随便便就接住了。
　　“他是你哥？”
　　“嗯！厉害吧？”许小雨把胸脯一挺，有几分骄傲地说道。
　　高不平眼珠子直打转，想了一会，忽然唰地鞠了个躬：“大舅哥好！”
　　许凌本来还对始作俑者有点兴趣，一听这话不乐意了，板起脸道：“谁是你大舅哥！”
　　许小雨当然跟亲哥站在一边，做了个鬼脸说：“就是，再乱说就叫我哥修理你！”
　　高不平却是个混不吝的性格，腆着脸笑道：“不愧是我大舅哥！说话都这么有气势，我感觉你比我哥还强！”
　　“不许叫大舅哥……还有你哥是谁？”许凌气得牙痒痒。
　　“一中的高凡，大舅哥你认识吗？”
　　听到这个回答，许凌愣了，他没想到眼前这小子居然跟高凡有关系，又问道：“你是他亲弟弟？”
　　“表弟，大舅哥你跟他很熟吗？”高不平一副自来熟的样子，而且对这个称呼死不悔改。
　　“……我特么！”
　　面对这混不吝的家伙，许凌也没辙，他总不能真把人给揍一顿，只好把木球递回去，“这玩意儿是你扔的？”
　　高不平接过来回答道：“对啊，但我可不是扔出来的，这是我们高家的铁手炮，用劲气催动物体，让目标用奇快的速度射出，堪比炮弹。”
　　说起家传武术，他眼睛里有了不一样的神采：“大舅哥我给你说啊，我们家里的老人亲手使出这招，驱动铁球能直接击穿一座大楼！”
　　许凌知道高凡的身世，也知道他们家里有不少人都在军部任职，倒是不怀疑这说法的真实性，他没好气地说道：“这么危险的招术，你家里人就没告诉你要小心使用嘛。”
　　许小雨拆台道：“我们老师说了，只准他在体育老师看着的时候才能用，可他不听，我明明说了不想看的。”
　　许凌心里感念高凡借给他教程的事，便替他教训这个没溜的表弟道：“你以后可不能再这么冒失了，如果换个人被你给打中，那可就出大事了。”
　　高不平老实地点点头，又嬉皮笑脸地说道：“大舅哥果然英勇神武！我哥的武力指数是1.69，你肯定不比他低吧？”
　　许凌揉了揉鼻子，嘿嘿一笑没接话，许小雨这才想起这个茬，惊疑不定地看了亲哥一眼，也没开腔。
　　最终，三人一起往校门口走去，如果高不平没有与高凡这一层关系，许凌肯定是两句话把他打发走了了事，可既然是朋友的弟弟，自己毕竟年长两岁，索性把他一起带上了。
　　至于刚才在高不平边上起哄的那几个女生，此时远远地看着离去的三人，眼神里都是羡慕。
　　“那是许小雨的哥哥？”
　　“他好厉害啊，竟然能接住高不平的铁手炮。”
　　“是啊，他可是是咱们年级第一，那个人竟然随手就接住了。”
　　“但是那个人既然是小雨的哥哥，肯定是高二或者高三了。”
　　“嘁，你问问咱们学校那些高年级的，有几个人能徒手接住？”
　　“他们家的基因真好，兄妹两人都这么好看，而且还这么强。”
　　……
　　许凌带着两人走出了二中大门，想了想，索性拿出手机给高凡打了个电话。
　　“喂，你弟弟在我手上，赶紧来城东商场，否则撕票。”
　　“哈？许凌你搞什么鬼？”电话另一头的高凡满头雾水。
　　“哼，不信是吧，来，给你哥证明一下。”
　　高不平接过电话，怪叫道：“哥！我被大舅哥抓住啦，快来救我！”
　　“……你们真是两个活宝，等着，我马上过来。”高凡猜了个大概，只是没搞懂大舅哥三个字是什么意思。
　　让许凌没有想到的是，最终赶到城东商场的有四个人，除了宁清霜，当初在罗氏庄园的几人全来了。
　　罗知行小跑到许凌跟前，不住的傻笑，他好不容易得到允许，能有一天放学后跟朋友聚一聚，放在平时肯定早已被老管家拎回去了。
　　“知行哥哥！”许小雨礼貌地打招呼，众人也注意到这个长相甜美的小女生。
　　许凌给众人互相介绍了一番，随后一群人吵吵嚷嚷地在商场里找了一家店吃火锅。
　　吭哧。
　　高凡把一筷子肉送进嘴里，满足地感叹道：“这秋天啊，就是要贴膘，做好准备过冬。”
　　林灵面无表情的看了他一眼，不过众人都从那个眼神里读出了嫌弃两个字。
　　大个子高凡笑了笑，他虽然走的也是体魄路线，但修习的并非高不平的铁手炮，而是横练功夫，大成之后身如钢铁，刀枪不入。
　　当然，这个枪指的是biubiubiu的那种枪。
　　许凌暗戳戳地想着，自己也要尽快搞到一本功法来练练。
　　这时候，原本一直沉默的阿镜忽然开口抛出了一个跟欢快气氛格格不入的话题。
　　“听说，境外调查团要招人了。”

第28章 有杀气
　　“听说，境外调查团要招人了。”
　　此言一出，原本热闹的餐桌上突然安静下来，只剩下火锅咕嘟咕嘟地煮着。
　　半晌，罗知行惊讶地问道：“终于要进行第十二次境外探索了？”
　　在过去的一百多年里，国家组织过十一次向国境外的大规模探索，希望能了解魔化之后的世界，最好能找到其它在灾变之下幸存的文明。
　　然而在那几次尝试中，最好的结果也就是走出了边境之外三百多公里，而且很遗憾，发现的只有被魔兽践踏为废墟的遗迹，没有见到任何一个活着的人类。
　　由于占领和维护沦陷地区的代价太高，得不偿失，所以没有派出驻军扩充领土，境外调查团也一次次撤回。
　　现在，听阿镜的意思是说，第十二次境外探索已经在筹备当中了。
　　高凡发了一会愣，然后问道：“怪不得，我家老爷子之前也暗示过一些情况，我当时还没在意。”
　　阿镜点头道：“没错，根据过去的经验，我估计调查团会在我们这一届毕业生里招募一部分新生力量作为储备。”
　　高不平嘿声道：“境外调查团的要求那么高，想进去，很难的啦。”
　　高凡啪地一声在他脑袋上拍了一下：“难什么！我们高家男儿，凡是都要冲在第一线，等着吧，我一定要在毕业的时候获得等级五认证，然后加入调查团。”
　　林灵又看了他一眼，淡然道：“你确定么，很危险的。”
　　境外调查不比边境驻军，后者背靠国家，有充足的补给，情况危急还会有及时的援助。而他们这一群人要深入一片漆黑的境外之地，没有补给，没有救援，即便招收的都是最精锐的武者，却依然是伤亡率最高部队。
　　高凡不以为意，哼了一声：“危险有什么打紧，只要能为国家出力，在所不辞。”
　　罗知行的神情有些复杂，语气略也有点低落：“其实我也想去，但是我父亲不会同意的。”
　　许凌拍了拍他的肩膀安慰道：“还有时间呢，说不定他到时候看你很优秀，就点头了呢，实在不行，我去找他老人家说说嘛。”
　　众人只当他是为了安慰罗知行在开玩笑，也跟着附和起来。
　　许小雨却拉了拉他的袖子，眼神闪动：“哥，我也想去。”
　　许凌横了她一眼：“你去个屁，才高一，想这么多干嘛。”
　　不管谁说想投身这份危险的事业，他都不会反对，因为这是别人自己的选择。唯独这个妹妹，他坚决不希望她去冒险。
　　没错，就是这么双标。
　　至于许凌自己，说实话他还真有点意动。
　　毕竟他来自的是一条和平的世界线，没有魔兽肆虐，只要有钱，可以去任何一个国家旅游，领略不同地方的文化。而到这里之后，他发现国境线之外竟然全是黑的。
　　所以，作为穿越者，他当然很想知道外面的世界变成了什么样子。
　　然而许小雨不干了，腮帮子一鼓，撅着嘴道：“我不去，那你也不许去。”
　　许凌心想，他要是想去。这丫头片子哪拦得住，便哄道：“好好好，什么境外调查团，狗都不去。”
　　许小雨满意地点了点头。
　　这时候，阿镜出来泼冷水道：“行了，你们也别说得这么热闹，境外调查团的选人标准极为苛刻，哪是说进就能进的。我不是针对谁啊，我是说在座的各位……”
　　“你闭嘴。”许凌佯怒地瞪着他，随后众人都笑起来。
　　用餐结束，有财大气粗的罗公子在，自然轮不到别人买单。
　　短暂的相聚之后，许凌带着妹妹回到了家里，将情况捋了捋，现在他的武力指数稳步提升，暂时不需要担忧，他更关注的是武术功法。
　　今天他在二中见识了高不平的铁手炮，当时接得看似轻描淡写，但实际上许凌自己很清楚，那一击的力量应该与1.2的武者体魄力量相当，而高不平这个武校新生此时的指数不过才0.9左右，而且他可不是许凌，这个数值不是用体魄堆出来的。
　　也就是说，武术功法可以将武者拥有的实力放大，用更加强力的方式呈现出来，的确是很有用的手段。
　　只是一般在武校阶段，普通人都不会接触这种东西，有条件学习的往往都是世家大族的子弟。
　　为此，许凌把赚钱计划提上了日程。
　　除了这些以外，他还认真考虑了境外调查团的事。
　　这是一项极其危险的工作，但相应的，它的待遇是全国所有部队里最高的，没有之一。除了高额的津贴，各种补助，还为编内武者提供必要的丹药以及武术功法。
　　可以理解为，一旦加入了这项事业，你的一切物质需求都由国家承担，除开物质，这支部队还拥有全国无限制通行权，所有地方或边境部队都有义务配合其临时需求。
　　当然，哪怕什么好处也不给，依然会有许多人渴望进入其中，原因无它。
　　重铸人类世界荣光，我辈义不容辞！
　　不过正如阿镜所说，境外调查团对人员要求极高，可不是说加入就能加入的，对于作为后备力量的新晋武校毕业生来说，毕业等级五是最起码的敲门砖，如果达不到，其他一切都免谈。
　　许凌坐在房间里想着，未来的计划渐渐成了型。
　　……
　　第二天，王小花的受难又开始了。
　　一到下课，许凌就不怀好意地看向她：“肘，跟我去打木桩。”
　　王小花的表情瞬间就变了，可还不等她作出反应，就直接被许凌一把抓住袖子，拖出了教室。
　　“哎！许凌，我们班上午没体育课，哪来的木人桩打啊。”
　　“没事，有其他班在上课的，借用一下就行了。”
　　两人“手拉着手”风风火火地冲出教学楼，横穿操场，找到了一处木人桩。
　　许凌大大咧咧地冲旁边的学生问道：“哎，同学，借用一下你们班的木人桩噢？”
　　都是一个学校的，这些人也很客气，笑道：“用吧用吧。”
　　王小花不得不无奈地跟着许凌你一拳我一脚地打起木桩来。
　　而在两人不远处，一帮其他班的学生正趁着课间叽叽喳喳地闲聊。
　　“你们最近测武力指数了没？”
　　“哪有时间啊，检测中心节假日又不开门。”
　　“是啊，只有等放寒假了再去。”
　　“哎，都这个时候，不去测一下心里没底。”
　　“谁说不是呢，现在咱们班也就清霜最不担心了吧。”
　　“清霜，你的武力指数……诶？你怎么了？”
　　众人抬头看去，只见宁清霜虽然面无表情，但谁都能感觉到，她浑身散发出了一种冰冷到极点的杀气，眼神紧紧盯着不远处的木桩，和木桩旁的两人。
　　听到问话，她回过神来，云淡风轻地说道：“没什么。”
　　“你，你的杯子……”
　　只见宁清霜单手抓着自己粉粉嫩嫩的不锈钢保温杯，但此时它已经被拧成了麻花状。
　　“没关系，我本来就想换了。”
　　她把杯子轻轻扔进了旁边的垃圾桶，一双好看的眸子里全是幽怨。
　　木人桩边上，许凌打了个喷嚏。
　　“怎么感觉有点冷呢？”

第29章 一中折磨王
　　三天时间已过，许凌又在学委的身上刷了一波体魄，与此同时，他的综合武力指数达到了1.37，这意味着，哪怕现在直接开始毕业测试，他也能够顺利获得毕业证。
　　而此时，距离高三开学也不过就是快两个月。
　　接下来，许凌的生活陷入了做任务与提升的无尽循环。
　　[任务目标：李华，综合武力指数1.03，综合素质评判，普通。]
　　[任务内容：目标震惊一次。]
　　[任务奖励：宿主感知+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]
　　事情很简单。
　　许凌：“高凡，这是华子，晚上一起吃个饭呗。”
　　李华：“卧槽！大佬”
　　[感知+1。]
　　许凌：“阿镜，这是华子，周末一起去图书馆呗。”
　　李华：“卧槽！大佬”
　　[感知+1。]
　　许凌：“林灵，这是华子，他说暗恋你很久了，喏，他写的情书。”
　　李华：“卧……诶？？？？？”
　　[感知+1。]
　　结算时间，综合武力指数提升到1.41。
　　……
　　[任务目标：高凡，综合武力指数1.70，综合素质评判，罕见。]
　　[任务内容：目标感谢宿主一次。]
　　[任务奖励：宿主体魄+1。]
　　[任务期限：五天，可重复。]
　　许凌：“老高，请你吃烤肉。”
　　高凡：“真的吗？那多不好意思，谢了啊。”
　　[体魄+1。]
　　许凌：“走，请你吃牛排。”
　　高凡：“又来？多谢多谢。”
　　[体魄+1。]
　　许凌：“老高，首都烤鸭安排一波。”
　　高凡：“许凌，你真是个好人！”
　　[体魄+1。]
　　许凌：“城东商场新开了一家自助。”
　　高凡：“要不……算了吧？这两天吃得有点多。”
　　许凌目光一凝，哼哼，那可由不得你。
　　最终，虽然钱包有点受伤，但武力指数提升到了1.50。
　　……
　　[任务目标：阿镜，综合武力指数1.68，综合素质评判，罕见。]
　　[任务内容：目标看一本书。]
　　[任务奖励：宿主感知+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]
　　接到这个任务，许凌本来很悲观，看一本书要花的时间也太长了，三天时间能看完一本就不错了。
　　但在他跑到阿镜班上，尝试性地给了他一本书之后，立马又支棱起来了。
　　因为学霸竟然掌握了传说级技能，量子波动速读。
　　许凌：“镜，来，这是老高借我的练体教程，你看看有没有启发。”
　　唰唰唰，两分钟过后。
　　[感知+1。]
　　阿镜：“还行，第三十六页十二行印错了一个标点符号。”
　　许凌：“……你这水平要是上起点，能给所有作者整崩溃。”
　　三天下来，综合武力指数，1.55。
　　……
　　[任务目标：林灵，综合武力指数1.75，综合素质评判，罕见。]
　　[任务内容：目标受到一次惊吓。]
　　[任务奖励：宿主感知+1。]
　　[任务期限：七天，可重复。]
　　林灵毫无存在感地站在天台上，正俯瞰着学校里的景象，忽然眼角一动，瞥见一个身影从楼道里走了上来。
　　“看不见我的。”她默默地想着。
　　见那个身影就狗狗祟祟地走到了自己身边，她眉头一皱，就想换个位置，少女一向不喜欢发呆的时候旁边有人。
　　然后。
　　“嘿！！！”
　　那个身影毫无征兆地转过来怪叫了一声，吓得林灵一个激灵。
　　“你有病啊许凌！！”
　　林灵极其罕见地产生了强烈的情绪波动，哭丧着脸用小拳拳锤许凌胸口。
　　[感知+1。]
　　后面的日子，许凌在学校里四处乱窜，寻找着那个娇小可怜的受害者。
　　七天，综合武力指数1.60。
　　……
　　不知不觉，两个月过去了，许凌又一次在全校出名，回顾上次造成这样的轰动，还是在上次。
　　呸，还是在高二期末测试的时候，那时他以0.32的傲人成绩独领风骚，一战成名。
　　不过这回，他出名的原因是满学校追着各种人四处乱窜，有同班同学，也有隔壁班大佬，甚至还有老师保安，现在就只剩校长没被他祸祸过了。
　　谁也不明白他究竟是怎么做到的，也不知道他究竟要干什么，只有传言说他似乎实力暴涨，但大部分人还是将信将疑。
　　时间临近期末，许凌的武力指数飙升了一大截，他也接到了本学期的最后一个任务。
　　[任务目标：宁清霜，综合武力指数2.07，综合素质评判，罕见+。]
　　[任务内容：目标穿半天裙子。]
　　[任务奖励：宿主体魄+5。]
　　[任务期限：五天，可重复。]
　　听到这个任务，许凌瞬间感到眼前一黑。
　　他这辈子就没见过宁校花穿裙子，她腿上永远都是修身牛仔裤，要么就是练武时的运动服，系统给出了一个在他看来没可能完成的任务。
　　“这系统完全就是搞我，而且为什么是半天啊？强迫症都要给逼死了喂。”
　　他坐在课桌后，闷闷地想着。
　　这是学期末的最后几天，武校学生的武力指数是一年一测，但文化课却是每学期都要考，机制与大学相近，只要求及格，不及格的补考，补考还不过的，原则上不能毕业。
　　正因为如此，几乎全校的学生最近都在紧锣密鼓地抱佛脚，除了许凌，这家伙在原来那条线上学的东西比这边难多了，就好比初中生做小学题一样，完全没压力。
　　讲台上，语文老师正拿着课本答疑。
　　“还有什么问题？最后一节课了啊，抓紧时间问，李华，你说。”
　　“老师，能不能划个重点啊？”
　　他还是很懂同学们的心思，把众人期盼的问题给问了出来。
　　语文老师脸一垮，把书往讲桌上一拍，声色俱厉地说道：“平时不好好学，到期末了想划重点了？我问你，以后工作了遇到问题，能保证遇到的问题都是我划的重点吗？”
　　学生们噤若寒蝉，不敢吱声。
　　“而且！不是我个人想不想划的问题，关键是这学期学校规定了，不！允！许！划！重！点！”
　　语文老师一字一顿地说道，手还随着节奏一下一下地虚点着。
　　“所以，第一章十二页第二题，十六页第八题，第二章第一页第三段，我是绝对不会讲的。”
　　下面响起一阵夸张地“哦”声。
　　语文课结束之后，其他同学还在班里兴奋地交流着刚才划的重点，许凌把书放下，大摇大摆地走出教室，穿过U字形走廊，来到了教学楼的另一侧。
　　这一侧，高三七班的教室里，宁清霜正用圆规戳着橡皮，好似在和什么人赌气，教室和其他班一样，学生们大多都在座位上背书，少数在低声交谈，整体还算安静。
　　可下一秒，所有人都不淡定了，因为他们看到那个满学校乱窜的煞星许凌出现在了门口，每个人都是心里一沉，纷纷把目光投向门外。
　　“这次他又要迫害谁了？”
　　随后，一声殷勤意味十足的话语在教室里回荡。
　　“宁清霜，放学了能跟我去约个会不？”

第30章 许凌要下副本
　　“？”
　　四十多个问号同时浮现在七班所有人脑中。
　　每一个人，不论男女老少全都不可置信地盯着门口那个傻笑的少年。
　　高中两年半了，偷偷摸摸给校花递纸条的，有，而且不少，但这样光明正大，众目睽睽，直接邀请去约会的别说亲眼看见，就连听都没听说过。
　　“他怎么敢？”
　　“他不会以为真能成功吧？”
　　“他要是用这种简单粗暴的方式打动宁清霜，我当场把这张……诶？”
　　众人偷偷地打量，发现宁校花的脸红得跟猴屁股一样。
　　她唰地一声站起来，少见地以一种娇羞的神情，低着头快步走到门口，只留下凌乱的七班众人傻兮兮地坐在教室里。
　　宁清霜把许凌抓到了走廊另一边。
　　“你，你干嘛？”
　　她连头都不敢抬，努力想恢复往日的冷酷神情，却压不住拼命想要上翘的嘴角。
　　“哦，那啥，你不是快过生日了吗，寻思给你买个礼物。”
　　“……我生日在五月。”
　　“这不只差小半年嘛。”许凌这钢铁直男，心里想的是任务，哪管那么多，“就这么说定了啊，放学的时候校门口见。”
　　话讲完，他也不管人家怎么想，又大摇大摆地回到了自己班上。
　　到了放学时间，许凌背起书包往教室外走，华子见了，打招呼道：“挺着急啊，这是去哪？”
　　“约了个人去逛街。”
　　“哦？”华子脸上的笑意暧昧起来，“男的女的？”
　　许凌冷哼了一声：“男的。”
　　李华点点头，露出了一个“我就知道”的表情。
　　……
　　宁清霜站在校门口，还是和平常一样带着鸭舌帽，两手插在裤兜里，但如果有心就能发现，今天她把帽檐压得尤其低，以至于许凌的靠近让她吓了一跳。
　　“诶？！你，你什么时候来的。”
　　许凌嫌弃地瞟了她一眼：“刚来，你今天怎么怪怪的。”
　　“你才怪。”
　　一声娇嗔过后，宁清霜终于恢复了往日的模样。
　　两人来到了东城商场，
　　“你到底要干什么？”宁校花到现在都还摸不着头脑。
　　许凌一边在大厅的商户指引面板上寻找目标，一边随口回答道：“说了嘛，送你个东西。”
　　“什么东西？”
　　“呐，你说你一个女孩子，这都出生快十八年了，连一条裙子都没穿过，身为好兄弟，我不能看着你这么堕落下去，所以打算送你一条。”
　　宁清霜几乎什么也没听进去，注意力全放在了“好兄弟”三个字上。
　　说实话，她的心情是崩溃的。
　　正因为如此，毒舌体质再次上线。
　　“我看那是你才需要的东西，缠在头上起码能给你那完全不像碳基生物的脑回路当一块遮羞布。”
　　许凌饶有兴致地回过头来：“有内味儿了，这才是我认识的你。”
　　宁清霜：“……”
　　这个时候，她才把注意力转回了实质内容上。
　　“裙子？难道他是在暗示我，想让我表现得更淑女一点？”
　　“哼，谁要为了他作出改变啊。”
　　“……不过我的确是没穿过，偶尔试试好像也不错，是我自己想穿！跟别人没有关系！”
　　宁清霜在内心深处挣扎了许久，终于做好了心理建设，用逃避的方式让自己相信是自己想穿裙子的，绝不是为了许凌。
　　然而，她还是低估了这狗东西清奇的思路。
　　许凌带着她走进了一家睡衣店，没错，他打算送的是一条睡裙。
　　这让宁清霜好不容易筑起的心理防线瞬间崩塌。
　　“你说的，是这种裙子？”
　　许凌理所当然地耸了耸肩：“那不然呢？这大冬天的，在外面穿个裙子不冷嘛！”
　　“你不知道有那种冬天穿的长裙吗？”
　　“知道，太贵，买不起。”
　　“……”
　　宁清霜被这句丝毫不加掩饰的回答给整不会了，耿直到让她甚至生不起气来。
　　许凌自己挑挑拣拣，选好了一条极度符合直男审美的条纹睡裙，直男到连导购都实在开不了口说他眼光好。
　　最终，许凌把打包好的裙子硬塞进了宁清霜手里。
　　“回去就赶紧穿啊，别辜负我一番好意。”他叮嘱到。
　　“这种只有进化不完全的雄性灵长类生物才能选出来的东西，我是不可能穿的。”
　　“那你还我。”
　　“送我了就是我的！”
　　两人吵吵闹闹地道了别，许凌感觉和宁清霜的关系终于回归到了以前那条世界线上。
　　但说实话，他的内心依然有点忐忑，以他的了解，宁校花还真有可能不会穿。
　　“算了，偶尔任务失败一次也没关系，反正这学期已经刷得够多了。”
　　抱着这样的心态，第二天一早跳出的体魄+5让他感到由衷的惊喜。
　　心情大好的许凌难得地提前出了门，直奔高三七班教室。
　　“嘿，你不是说不穿吗？”
　　“我没穿，回家直接改成抹布了。”
　　许凌呵呵一笑：“够嘴硬，我喜欢。”
　　说完，上课正好铃响了，许凌匆匆跑回教室。
　　低着头用帽檐遮住脸的宁清霜此时两眼直冒星星。
　　“他，他说他喜欢……”
　　……
　　最后一个任务做完，期末考试随之来到了最后一门历史。
　　但这也是所有学科里面，最让许凌头疼的一门，因为这条世界线上的历史跟他之前学过的不一样啊！
　　这学期学的全是什么八大世家的崛起，溢魔晶的发现和研究过程之类的，这些东西对他来说都很陌生。
　　“一定要保佑我过啊！”交卷过后，他双手合十祈祷了一句。
　　其实许凌在学历史的时候还算认真，毕竟他一直都有着疑惑，那就是天上为什么没有卫星，并且之前就隐约记得，这是由于某个历史事件导致的。
　　然而，这学期的内容只包含了近代五十年，他没能在其中找到自己想要的答案，唯一的好消息是，起码范围被缩小到了魔化发生后的更早的五十年里。
　　不过现在，他顾不上去探求这些与自己关系不大的事情，还有更重要的事情等着他去做，那就是趁着寒假下副本！挣钱！买丹药！还房贷！买功法！
　　既然有能力了就不能白费，得变现，否则就跟涨了价的自住房一样，只不过是个数字而已，那么问题来了，这个世道，什么东西最赚钱？
　　答案自然是溢魔晶，许凌早就做好计划，把目光投向了边境。
　　期末考试结束，进入寒假后的第一天，他迫不及待地对许爸和许妈说道。
　　“我要出趟远门！”

第31章 你哪位啊？
　　许妈听了这话，愣了愣，满脸莫名地问：“什么出远门，去哪？”
　　许凌差点把真实目的说出来，改口道：“那个，我意思是去旅游。”
　　这个时间点旅游其实显得很奇怪，但许妈一直怕他压力太大，没有立刻反对，而是问道：“跟谁去？”
　　“嗯……罗知行他们。”
　　“哦，好，有知行在我就放心了，你们要去哪？衣服多带一点，现在天气凉了，什么时候走，打算去多久？”
　　许凌思绪电转，把连珠炮一般的问题一一回答上，然后回到房间收拾东西。
　　这时候，罗知行恰好发来了消息。
　　[许凌，我被禁足了。]
　　[默认表情。]
　　[呃，快毕业了，好好练武是对的，加油啊，争取把武力指数冲过2.3。]
　　2.30就是五级毕业证书的最低标准。
　　[好的，谢谢你，那你假期什么安排？]
　　[我要去旅游。]
　　[啊？和谁啊？]
　　[家里人。]
　　[那你记得找机会锻炼啊，不要懈怠了，祝你一路顺风。]
　　[……谢谢你。]
　　回完消息，许凌又埋头收拾东西，房间里却闯入了一个风风火火的不速之客。
　　“哥！你要去旅游！你不带我！”
　　许小雨进来就是一顿拳打脚踢。
　　“哎呀，你高一，学业重，要抓紧时间，不能老想着玩儿。”许凌心理素质极强，以高三准毕业生的身份对妹妹这样说，居然一点也不脸红。
　　许小雨又不傻，当然不听他忽悠，立刻反驳道：“你乱说，我才刚高一，而且我的武力指数都突破1.0了，有什么好紧张的，明明你现在压力才大！”
　　许凌不愧是老油条，拿捏个小丫头片子还是有一手的，立马就坡下驴，满脸苦大仇深地握住妹妹的手：“小雨，本来不想告诉你的，但是你也看出来了，其实哥现在的压力可大了。”
　　许小雨被唬的一愣一愣的：“哥……”
　　“哎，不瞒你说，还有半年就要毕业测试了，也不知道我能不能过，现在我每天晚上都睡不着觉，浑身发冷，必须得出去散散心了，否则可能要抑郁了。”
　　他没说，晚上睡不着觉是因为手机太好玩，浑身发冷是因为天气转凉。
　　许小雨鼻子一皱：“哥，对不起！你都这样了，我还每天来烦你，都怪我呜呜呜呜。”
　　许凌揉了揉妹妹的小脑袋：“没关系，哥永远都会包容你的。”
　　“呜呜呜，哥，你真好，我乖乖在家等你回来。”
　　然而，房间里的两人都不知道，此时许爸和许妈都扒在门上，竖着耳朵偷听。
　　听到这番对话，两人急急忙忙地跑回自己房间。
　　“怎么办，小凌这孩子，有压力也不跟我们说，真是的。”
　　许妈眼眶一红，深感自责，就差抹眼泪了。
　　许爸则要沉稳得多，安慰道：“别放在心上，男孩子，就是要经历一些挫折，咱们只要默默支持他就行了。”
　　“老公，你说得对，孩子都要毕业了，工作的事联系好了没？”
　　许爸轻轻摇头：“哎，他这个有点困难，毕竟又没上大学，武力指数也不高，没事，我再想想办法。”
　　一般来说，武校毕业生是好找工作的，毕竟有身体素质在那摆着，可在这两人眼里，许凌的指数才0.32，这比普通人也强不了多少，总不能看着他去工地搬砖吧，倒不是对搬砖有偏见，但父母肯定希望孩子能过得轻松点。
　　另外，武校的文化课比一般高中简单得多，方向也是偏向常识教导，毕竟初衷只是为了避免武者头脑简单四肢发达。
　　所以武校毕业生原则上倒也可以参加高考，但正常来讲是考不到什么好学校的。
　　有了这个想法，许爸和许妈出于自责和担忧，对许凌那叫一个百依百顺，告诉他放宽心，想去多久去多久，要多少钱就给多少。
　　过了几天，一切准备妥当，许凌也兴奋地走出了家门。
　　“爸，妈，小雨，我走了啊。”
　　“千万要注意安全啊。”
　　“哥，记得给我发照片。”
　　许凌只身一人来到了火车站，他早已经订好了票，目的地是西南方向的静雪市，那是个以温泉闻名的旅游城市。
　　然而，许凌的确不是去旅游的，他的真实目标并非周边的景点，而是要在到了之后继续往西，出关。
　　毕竟，他此行的主要目的是溢魔晶。
　　正因为如此，他选择了偏南方的寒冷地段。因为早就在网上查过资料，从这里出边境，遇到的魔兽相对而言是比较弱的，攻略推荐了，如果是单人行动的淘晶者，只要武力指数达到2.00，在不太深入沦陷区的情况下，应该是相对安全的。
　　而经过一学期的努力，许凌的武力指数已经来到了2.08。
　　……
　　就在许凌走入火车站的同一时刻，一辆没挂牌照的黑色轿车缓缓驶入站里的特殊停车区。
　　车停稳后，前门下来了一个女子，穿着一身军装，别在领下两寸的的胸章显示，这是一名中校。
　　而且，胸章顶部有双剑相交的纹饰，这说明她不仅是一名军官，还是一名武者。
　　最关键的是，从面容上看，她不过三十出头，在这个年龄段就能获得中校军衔，说明她要么武力过人，要么曾经立过重大军功。
　　然而，即便有如此惊人的履历，她却只是神色恭敬地站定，伸手拉开了后门。
　　从那里下来了一个胡子拉碴的长发男人，一束辫子被发带捆在脑后，身上穿着皮夹克，牛仔裤运动鞋，看上去像个混迹网吧的中年大叔。
　　“小丽，我走了啊，别把调研报告的事忘了。”男人语气随意地说道。
　　女军官犹豫了一秒，语速急促地说道：“长官，全军选拔马上就要开始了，我觉得……”
　　“啧，你还不了解我？在开始干活之前，我必须得去曾经战斗过的地方看一眼，要不然心里不得劲儿。”男人不耐烦地挥了挥手。
　　女军官好像已经习惯了这样的对话，丝毫没有表示反对，只是改口道：“那至少可以派车送您过去。”
　　“不，就要坐火车，这叫情怀，你不懂，你还年轻。”
　　女军官不再说话，啪地敬了个标准的军礼，回到了车上。
　　男人什么行李也没带，吹着小曲儿从军人特殊通道走进了候车大厅，看着熙熙攘攘的人群，他深深吸了口气，张开手伸了个懒腰，仿佛要把这俗世的气息抱在怀里。
　　[旅客请注意，由金成开往静雪的0507次列车即将开始检票，请……]
　　听到大厅里响起的提示声，男人笑眯眯地往检票的队列走去，站在了一个看上去十七八岁的少年身后，下意识地打量起对方来。
　　“指节有茧，练过拳，下盘稳，体魄不错，武校学生？”
　　他来了兴趣，很自来熟地揽住那少年的肩膀。
　　“小兄弟，你也是去静雪市的？”
　　许凌回过头，看到的是一张胡子拉碴的大脸，他把那人的手从自己肩膀上拿开，满脸嫌弃地问。
　　“谁是你兄弟，你哪位啊？”

第32章 卧龙凤雏
　　许凌倒不是没礼貌，主要他好端端地排队等着检票，突然就有个人上来勾肩搭背，他第一反应就是，小偷！
　　男人听了也不生气，反而笑着说道：“不好意思不好意思，就是看你年纪轻轻一个人在这时候出门，有点好奇。”
　　许凌将信将疑地看了打量了他一眼，感觉这人虽然有点不修边幅，倒也没什么猥琐的气质，便冷声说道：“我跟家里人一起的，他们在金成市上车，我们到了再碰头。”
　　即便他的武力指数有2.08，而且几乎是靠体魄和感知堆起来的，实际战斗力定然比数值还要高，但毕竟是一个人出远门，还是谨慎点好。
　　那男人好歹活了一把岁数，哪里不清楚他的想法，轻轻一笑也不拆穿，聊起了别的：“我看你年纪也就十七八岁，是还在上高中吧？”
　　“……是啊。”
　　伸手不打笑脸人，许凌见对方也没提什么要求，便随口回话。
　　“哦，我是外地的，问下你知道这个青蓉市有几所武校不？”
　　许凌没多想，在这个世界，武者随时都能成为谈资，回答道：“两所，一中和二中。”
　　“不多嘛……”
　　男人摩挲着下巴上的胡茬，“不知道今年能有多少年轻人顺利毕业。”
　　武校招生的条件相当宽松，基本只要拥有习武资质就来者不拒，但事实上，像许凌这样本身资质差的并不少，一般来说能达到毕业最低标准的也就半数左右，当然，大部分人不会像原来的他那样差得这么离谱。
　　两人有一句没一句地聊着，终于检好了票。
　　走上站台，许凌发现这奇怪的男人还一直跟着自己，不由心生警觉，但人家啥也没干，他也没法说什么。
　　最终，两人在同一节车厢的相邻两个位置坐了下来，第一排排丁座和戊座，面对墙壁。
　　男人讪笑道：“真巧哈。”
　　“……是啊。”许凌怎么看怎么觉得这家伙不是好人。
　　“哎，老实说，你是不是武校的学生。”结果对方还死皮赖脸地搭讪。
　　“我都不认识你，干嘛要说。”
　　男人没脸没皮地笑道：“那就认识一下，我叫祝踏岚，是一名武者，贼厉害的那种。”
　　许凌又是嫌弃地瞥了他一眼：“好吧，我叫许凌，也是武者，比你还厉害的那种。”
　　祝踏岚好像感觉很有意思，笑得更愉快了：“好大的口气，你们这些在校生里，武力最高的才多少，你就敢说比我厉害？”
　　许凌想了想，不出意外的话，他此时应该是市里这届毕业生武力指数最高的一个了，便回答道：“最高2.08。”
　　“我当多高呢。”祝踏岚哼了一声，“知道我多少不？”
　　许凌压根懒得问，抬了抬眼皮没搭话。
　　祝踏岚却自顾自地说道：“11.04，厉害吧？”
　　许凌白眼都快翻到天上去了：“呵，我差点就信了。”
　　开玩笑，武力指数11？放眼全国，超过10的都屈指可数，你11你来跟我个穷学生一起坐火车？吃饱了撑的。
　　祝踏岚也没生气，还是笑眯眯地问道：“不信算了，你多少啊？”
　　“我就是那个2.08，厉害不？”许凌学着对方的神态说道。
　　这个玩世不恭的中年男人也有样学样道：“呵，我差点就信了。”
　　开玩笑，武力指数2.08？放眼全国，超过2的在校学生虽不说屈指可数，但也就那么百八十个个，如果超过一百五都算好年份了，你一个全国尖子生放假不好好在家练武，跑来坐火车旅游？吃饱了撑的。
　　两人都没信对方的话，气氛暂时沉默下来。
　　火车开动，许凌从书包里掏出了几本前两个学年的历史教材，他打算借这个时间来看看过去的一百年究竟发生了什么事。
　　结果祝踏岚看了之后，又被勾起了说话的兴致，问道：“你几年级了？怎么这会了还在看高一的教材。”
　　武校文化课一期一过，理论上只要是考过期末测试之后，就不需要再看本学期的书了，遑论上两个学年。
　　“我乐意。”许凌两眼一瞪，翻开了书。
　　结果祝踏岚又是自来熟地给他把书合上：“有什么不清楚的问我啊，书上只写了重点，很多细节你看了也不知道的。”
　　许凌气笑了：“我爱看什么你也管？”
　　“这不聊天嘛，反正路上也没事干，就当陪我说说话。”
　　祝踏岚再孩子气，也不至于跟个十几岁的学生针风相对，首先服软。
　　许凌也不是不知好歹的人，见对方放低了姿态，也不再矫情：“行，那你先说说，为什么天上没有卫星？”
　　祝踏岚盯着他看了好一会都没说出一个字来。
　　许凌嘿了一声：“露怯了吧？我不问是为你好，问了你又不知道，多没面子。”
　　“不，不是。”
　　祝踏岚哭笑不得地摇了摇头，“我是完全没想到，竟然还有人会不知道这件事。”
　　这回轮到许凌傻眼了，在他看来极度不合理的事情，难道还是人尽皆知不成？
　　“哥，你给说说呗。”
　　许凌知道有门，立马端正了态度，一副求知若渴的样子。
　　祝踏岚被他这变脸弄得措手不及，反而有点心虚地问道：“你先说，知道新式纪元法吗？”
　　“知道啊，一百二十二年前发生了全球魔化嘛，那一年就被定义成了新元〇年，现在是一二一年。”
　　这是常识，连许凌都很清楚，毕竟每天都会在手机上看到日历。
　　“哦好。”
　　祝踏岚继续试探，“那你知道各国失联的过程，最后一个对外通信，武者体系的建立，十二门阀的崛起和衰落，八大世家格局的形成，十一次境外探索这些事吗？”
　　许凌老实回答道：“我就知道八大世家和十一次探索。”
　　祝踏岚表情僵住：“合着高一和高二学的东西你都不知道是吧？如果我没猜错的话，你今年高三？”
　　“哥你真聪明，怎么猜到的。”
　　“废话，我也上过武校。高二忘高一，高三忘高二，你小子肯定课也没听，就指着老师期末划重点了是不。”
　　其实这种情况在武校是常态，每个人脑子里想的都是练武，文化课说实话不太放在心上。
　　许凌伸出大拇指：“牛啊哥，所以你讲讲呗，为什么天上没有卫星。”
　　祝踏岚满脸无语：“但说实话，连这事儿都不知道的，这么多年我也就遇到过你一个。”
　　“听好了，你刚才说得对，但不全对，因为魔化不是一夜之间发生的，它是一个缓慢的过程，最开始魔兽和武者都很少，各国之间也有联系，直到新元三年，我们才跟最后一个国家失去联络。”
　　“实际上，新元〇年的确定，准确地说并非由于魔化开始，而是那个按理说每个人都知道的事件。”
　　“群星坠落。”

第33章 百年之灾，群星坠落
　　群星坠落。
　　不知道为什么，许凌一听到这四个字，就感觉背上的汗毛都立了起来。
　　祝踏岚笑了笑：“没错，就是你想的那样，在一百二十二年前的一月一日，全世界所有的人造卫星突然与地面断开联络，随后纷纷从轨道上坠落，没有任何一颗幸免。”
　　“为什么？”许凌感觉嘴嗓子有点发干，声音嘶哑起来。
　　他想象着，卫星拖着尾焰从空中坠落，像地狱火一样砸向城市、森林、海洋、山峰，那种景象应该堪比末日。
　　而且这事情太过诡异，要知道，哪怕当世最强武者，也不可能一拳把近地轨道上的人造卫星干下来，许凌很好奇，究竟是什么东西才能引发这样的异象。
　　然而祝踏岚眼睛微眯，缓缓说道：“原因就不知道了。时至今日，全国最顶尖的物理学家研究了一百年，也没人能说清楚究竟发生了什么。也许你们这一代不清楚，在一百年前，还有一种交通工具叫做飞机。”
　　“很可惜，新元〇年之后，再也没有一架飞机能够起飞，不，应该说，没有任何以人造能源驱动的东西能够在天上飞行，原因同样不明。”
　　许凌又呆住了。
　　飞机他不仅熟得很，而且还亲身坐过啊，想不到这条世界线上的人这么惨，连飞机都没得坐。
　　他终于反应过来，怪不得之前一直觉得哪里怪怪的，却又说不上来，原来是在世界线变动后的半年里，他从来没听到过飞机从城市上空划过的声音。
　　祝踏岚此时又恢复了之前那种漫不经心的语气：“看你这样子，简直像是从别的世界穿越来的一样，咋啥都不知道。”
　　许凌讪讪一笑，从某种意义上来说，他猜对了。
　　“那个……你刚才说的其他国家怎么样了？”
　　“他们也一样啊，而且我跟你说，魔化刚开始的时候，情况还没那么糟糕，只是城市、郊外出现了魔兽，四处造成破坏，我们国家用了半年将它们完全镇压。”
　　“但其他国家就惨了，他们大多数都反应很慢，有的小国根本无力抵抗，兽潮在他们那边逐渐走向了失控，一个又一个的国家失联，最终，国境线外变得一片黑暗。”
　　许凌感觉心绪有些不宁静，一百年前，整个世界都陷入了动荡，或许境外还有其他的国家，只是由于海底光缆被魔兽破坏而断了联系，但又或许，夏国已经成了全世界最后的一个人类文明。
　　“那，魔化的原因呢？也不知道吗？其他国家失联之前有提供什么线索吗？”
　　祝踏岚嘿嘿一笑：“在陆续失联的那两三年里，其他国家倒是给了一些消息，不过属于机密，不能告诉你。”
　　许凌撇了撇嘴，小声比比：“说得像你知道一样。”
　　“嘿，我还真知道，毕竟我可是武力指数超过11的大高手呀。”
　　祝踏岚一个战术后仰，嘚瑟地说道。
　　“得了吧，你是不是不知道武力指数11的含金量啊？就说青蓉罗氏的家主，传言说他也不过九点几，但已经是西疆省的最顶尖水平了。”
　　祝踏岚煞有介事地点了点头：“我知道啊，罗千秋嘛，我小时候经常揍他，这人太能装了。”
　　“啊对对对。”
　　许凌懒得跟他废话，直接选择了顺从，也不知道究竟是谁太能装了。
　　祝踏岚见他不信，也不多说了，转而聊起了别的。
　　“你有没有听说一个传言，境外调查团要招人了？”
　　“听说了。”
　　“作为武校学生，你怎么看，如果水平达标，你愿意去吗？”
　　许凌也不想跟这个刚认识一个小时的人交底，随口敷衍了一句：“看情况吧，如果他们老大亲自邀请我去……那可以考虑考虑。”
　　祝踏岚的表情顿时像吃了屎一样：“……行，我到时候特别关注一下青蓉市的毕业情况，看看你小子到底有多少能耐。”
　　许凌耸了耸肩：“瞧好吧您。”
　　三个小时后，几乎横穿了整个西疆省的动车到站，两人也一起下来。
　　“芜湖！！”
　　祝踏岚好像很兴奋，一出站就欢呼起来，“静雪市，老子又回来啦！”
　　许凌无语地看着他：“大哥，准备去哪啊？”
　　“我？我要去边境看看，你呢？”祝踏岚随意地说道。
　　许凌虽然因为请教了对方问题，此时嘴上哥啊哥的叫着，但出门在外，还是秉承着防人之心不可无的原则，没有透露自己要去境外淘晶，便只说在附近景点转转。
　　祝踏岚也不以为意，挥了挥手道：“那就有缘再见咯。”
　　“好嘞，再见。”
　　许凌也道了别，打开没有导航的手机地图看了看，决定打车去汽车站。
　　静雪市是距离边境哨站最近的一个县级市，却不是最后一个补给点，在哨站不远处，还有个小镇，那里才是淘晶者聚集的地方。
　　他来到静雪市汽车站售票窗口。
　　“麻烦，永安镇，单程，一张。”
　　窗口后面的大妈抬头瞧了他一眼，犹豫了片刻说道：“三十八，小伙子注意安全啊，边境可不安生。”
　　说是这样说，她手上没停，飞快地给车票盖了章。
　　“多谢。”
　　许凌冲她笑了笑，拿着车票上了车。
　　自从小巴开出市区外，路况就开始越变越差，颠得许凌想睡一会都没办法，只好不动声色地打量一车的人。
　　只见所有人都不约而同地穿着方便运动的衣服，带着鼓鼓囊囊的行李，眼神也很警惕。
　　很显然，这些人恐怕都是去边境淘晶的，而且多半都是武者。
　　许凌忽然感觉紧张了起来，在上路前，他对这件事情其实没什么感觉，只觉得凭他2.08的武力指数，以及远超这个数值的实际战力，哪怕赚不到钱，应该也能保证自身安全。
　　可此时见到了社会上的自由武者，才意识到现在是动真格的了。
　　不过他并没有萌生退缩之意，既然已经走上了武者之路，早晚都是要面对这些现实的，不可能永远躲在象牙塔里。
　　……
　　与此同时，在市区里兜兜转转地逛了一会，祝踏岚也走进了汽车站，来到售票窗口：“麻烦，永安镇，单程，一张。”
　　窗口后面的大妈抬头瞧了他一眼：“三十八。”
　　一边盖章，她还一边低声嘀咕道。
　　“怎么都是这种人，希望之前那小伙子能平安回来。”

第34章 单刷还是组队
　　永安镇到，刚一下车，许凌就和其他人一样，被一大群大爷大妈围住。
　　“住宿走不走。”
　　“八十一晚上。”
　　“包吃包住一百二。”
　　“睡觉不，兄弟，睡觉不？”
　　不过相比市区火车站里的场景，永安镇的大爷大妈们要克制不少，毕竟来的人大概率是武者，一不小心磕了碰了，恐怕没办法直接往地下躺，因为旁边就是边境，一出去哪还找得到人。
　　许凌一路摆手冲出了包围圈，来到了街上。
　　出乎他的预料，永安镇比想象中要热闹不少，有了淘晶者聚集，自然就有对应的需求，衣食住行都少不了，此地就像那些旅游古镇一样，街面上都是大大小小的酒店民宿，除此之外就是武者相关的店铺。
　　出了边境，就开始有魔兽横行，打打杀杀都是常事，这一打起来，就免不了受伤，因此也养活了一大堆诊所药店。
　　再有就是野外生存的装备器具店，帐篷、户外服装鞋帽、便携式金属火炬之类的，然后还有武器店。
　　由于国家鼓励武者狩猎魔兽，采集溢魔晶，所以在边境不禁止冷兵器，如果有心，青龙偃月刀都能买，当然这种非常规兵器得预订。
　　许凌先解决住宿问题，找了一家位置相对偏僻的宾馆，毕竟是来挣钱的，条件什么的也就不讲究了。
　　放下行李，又走进了不远处的一家饭店。
　　由于此时已经是午后，所以店里一个客人都没有，老板见了他很热情。
　　“随便坐随便坐，吃点什么？”
　　许凌点了两个菜，老板咔叽咔叽炒好了端上来，结果人不走，自顾自地在旁边的桌子做了下来。
　　“小伙子，你这年纪看着没多大啊，来边境淘晶的？”
　　“嗯哼。”
　　许凌谨慎地没有多说，但也没有故意掩饰，毕竟到这种地方的人，肯定不会是来旅游的。
　　边境不比内陆城市，三教九流什么人都有，治安也差上许多，所以为了尽量不暴露更多的信息，他决定采取一个策略，不说话，装高手。
　　老板见他不开腔，倒也不在意，自顾自地继续说：“不错，年纪轻轻能有这份谨慎，活下来的几率要大一点。你不知道啊，我在这儿开了十年店，见过很多看起来跟你差不多的年轻人，哎，大部分都是非死即残。”
　　“你说你们何必呢，钱是个好东西，但命更重要啊。出去打生打死也不见得就能有收获，一个不小心，哦豁，命没了。”
　　“别光吃啊，觉得老哥说的不错吧？还是小心为妙，你看你这么年轻，以后的路还长，就算没死在境外，哪怕落下个残疾也可惜啊。”
　　许凌忍了半天，此时终于绷不住了：“……老板你这儿平常生意不怎么样吧？”
　　“是啊，嘿，你咋知道的？我想了这么多年也没想出原因。”
　　“给你个建议，平常好好开店，没事别说话，可能会有起色。”
　　“为什么呢？哦，我懂了，因为来的都是淘晶的武者，太累了所以喜欢安静对吧，嗯……有道理有道理，谢谢你啊小伙子。”
　　“……不客气。”
　　许凌没多解释，反正结果一样，原理有点偏差无伤大雅。
　　吃完饭临走前，话痨的老板提供了一条还算有用的信息：“小伙子，如果你确实想出去淘晶的话，可以去镇里的小广场看看，那边每天都有找队友一起走的。”
　　许凌原本并没打算找队友，不过反正下午只有半天时间，不尴不尬，出境来不及在天黑前赶回，不出境又没事干，既然都知道了这个消息，心想干脆去看看。
　　在踱步前往广场的路上，许凌心里很憧憬。
　　他满脑子想的都是老派奇幻小说里那种招募佣兵的场景，能人异士齐聚一堂，光头战士，瘦削盗贼，金发碧眼的漂亮女法师。
　　结果到了之后，眼前的场景让他好久没回过神来。
　　“这也太尼玛low了……”
　　只见地砖破碎的广场上的确有不少人，但是丝毫没有幻想中那样的冒险者的风采，淘晶者们东一坨西一坨，灰头土脸地蹲着，三三两两地围在一起，躲在棉袄羽绒服里搓手手。
　　在每一坨人身旁，都放着从纸箱上剪下来的硬纸板，上面用记号笔写了招人需求。
　　[平均武力指数1.88，已3人，满5人发车，火行功法者优先。]
　　[2.13大佬带队，只差一人，诚心的随便来。]
　　[平均1.68老手找车头，要求1.80以上，可拿五成。]
　　许凌挠挠头，原来他看的攻略还是保守了，想不到这些淘晶者的武力指数都这么低。
　　事实上，他的确是因为身在武校而被蒙蔽了，毕竟周围都是罗知行宁清霜这样的狠人，哪怕一般学生也有个1.0上下。
　　而这些自由武者不同，他们大多是年轻时没能从武校毕业，或者没上过武校，花了十年八年甚至小半辈子才将武力指数提升到了1.6，1.7，战力勉强比在校学生高些。
　　但因为年纪大了，也就没有成长空间，军部、大公司、世家门阀都不会要，又不甘心去小公司拿一份稳定但没有惊喜的死工资，索性投身边境，做起了一夜暴富的美梦。
　　许凌看着大大小小的纸板，心里有些犹豫。
　　他从没出过边境，只是在攻略上看了些注意事项，如果能够加入一支有经验的队伍，那无疑会安全许多。
　　可这样一来，获得的收益也必须跟别人分，而且出了关就是法外之地，碰上黑吃黑也很麻烦。
　　广场上蹲着的人们立刻就注意到了这个年轻的不速之客，有人吹了一声口哨，嚷道：“时代变了啊，小屁孩儿都敢来边境了。”
　　其他人大多没说话，但眼神都上下打量着许凌，说不上不怀好意，但肯定不算友善。
　　这些边境老炮儿大多数都是壮年，年纪更大些的中年人也有，很难想象到许凌这样的年轻人会拥有超过2.0的武力指数，所以多多少少有些轻视和嗤笑，觉得这小子太鲁莽了。
　　一个头戴毡帽的女人听到嘲笑声不由地皱了皱眉，向许凌走了过去。
　　“小弟弟，你成年了吗，这就想出关淘晶？”
　　“我已经从武校毕业半年了。”
　　许凌之前查过，原则上是不建议未成年人独自出境的，如果真要这样做，也最好在监护人的带领下，不过这只是建议，也没人真的查身份证。
　　但许凌不愿节外生枝，索性声称自己已经毕业成年。
　　“胆子不小，刚毕业就敢来这种地方，听姐一句劝，再好好考虑考虑，否则出了边境再后悔，那可就晚了，你武力指数多少，有1.5吗？”
　　报这个数字已经算是给面子了，其实她的预期连1.3都不到。
　　“嗯……”
　　许凌在考虑要不要说实话，出门在外，跟这些人混在一起，留一手底牌很有必要，况且，他从没去武者管理局检测过，没有盖章认证的报告单，即便出真实的武力指数，恐怕他们也不会信。
　　正想着，他忽然听到耳边响起了一个熟悉的声音。
　　“这是我弟弟，不是一个人。他1.35，我2.11，能加吗？”

第35章 许凌的第一把武器
　　许凌回头一看，不出所料，这个声音果然属于不知何时到来的祝踏岚。
　　女人一听到2.11这个数字，眼睛顿时有了光采，不过语气还是略带怀疑：“有认证吗？”
　　祝踏岚拍了拍许凌的肩膀，走到前面来，从怀里掏出了一张皱巴巴的纸条，上面戳着鲜红的印章。
　　“喏。”
　　女人展开纸条，许凌也把脑袋凑过来。
　　[经检测，祝踏岚，男，41周岁，身份证号（数字），综合武力指数为2.11。]
　　[静雪市武者管理分局检测中心。]
　　[一二一年十二月二十八日。]
　　女人眼神有些狐疑的在两人身上晃来晃去：“你们是亲兄弟？”
　　“表的。”祝踏岚嘴角带着轻松的笑意。
　　“我就知道，年龄差这么多，顺便说一句，你弟弟比你好看多了。”
　　祝踏岚：“……抽空去看看眼科吧。”
　　许凌：“不必，我觉得她看得很准。”
　　女人爽朗地哈哈大笑：“你的武力指数比计划得更高，而且是两个人，我得去问问队长。”
　　“去吧。”
　　祝踏岚倒是好说话，站在原地点上一根烟等了起来。
　　待女人走开后，许凌略带揶揄地低声问道：“你不是11.04吗，大高手？”
　　这中年男人倒是丝毫不脸红，腆着脸说：“出门在外，该吹牛逼的时候就得吹，你懂个屁，还好意思说我，你自己不是说就在景点转转吗？”
　　“出门在外，该留一手的时候就得留，你懂个屁。”许凌被当面拆穿，也是面色平静，内心毫无波澜。
　　两人不愧为卧龙凤雏。
　　他又问道：“你为什么说我是1.35？”
　　“随便报了个数，太低了他们不带你玩儿，高了引人注目，在这种地方，受到别人关注可不是一件好事。”祝踏岚叼着烟说。
　　许凌扫视了一下四周，觉得这话有几分道理，这些人现在都老实巴交地蹲在边上报团取暖，可在边境混久了，难保手上没两条兽命，或者人命？
　　看来祝踏岚的经验也不少。
　　他再次提问：“那你都2.11了，又有经验，干嘛还要跟着队伍行动，一个人去不香吗？”
　　“哼，果然是学生思维。跟着队伍走，夜里有人放哨守夜，受伤有人包扎，打架的时候还能找机会摸鱼划水，混几天钱就到手了，相比起来，一个人起早贪黑提心吊胆，哪个更香？”
　　“有道理。”
　　许凌比了个大拇哥，干脆也就同意下来，哪怕身边这个男人是2.11，比自己还高了几分，但自己这2.08可全是体魄感知堆出来的，他自忖就算发生意外，起码逃跑问题不大。
　　并且他现在不熟悉境外情况，先跟团看看，哪怕最坏的情况发生，什么也没捞到，就当交学费了，反正走过一遍就有经验了，到时候独自再跑一趟就好。
　　确定了策略，他又暗自打量起祝踏岚来，思索再三，觉得应该问题不大，因为当初见到罗千秋的时候，他感受到了一股极其强烈的压迫感。
　　但面对祝踏岚时，他过人的感知并没有发出任何警兆，加上刚才看到了认证书，所以丝毫不怀疑他这个指数的真实性，毕竟武者管理局哪会随便配合别人造假。
　　这时候，那个女人又回来了，身后还跟着另外三个。
　　“欢迎你们加入迅鹰小队。”
　　她伸出手和两人握了握，“介绍一下，我叫朱环，这是我们队长。”
　　说着，身后三人里，身材最干瘦的那个走了出来：“你们好，我叫孟飞，这是小甲和小乙。”
　　“祝踏岚。”
　　“许凌。”
　　一共六人的队伍算是正式集结了，孟飞开口询问一些基本信息，主要是针对祝踏岚：“祝兄弟，你有没有修习什么武术功法？有没有团队作战经验，一般是什么职责？”
　　祝踏岚伸手又摸出一根烟来：“练过一门九玄劲，有，一般负责生火做饭。”
　　“……祝兄弟说笑了。”
　　“哈哈哈，看出来了啊，的确是说笑的。”
　　祝踏岚好像觉得这个冷笑话很有趣，“我是自由人，什么职责都行。”
　　听了这话，孟飞的脸色才由阴转晴，又仔细聊了半个小时，最终约定第二天一早在这里碰头，免得刚出关就天黑了，从效率上讲不划算。
　　两人的整个交谈的过程都没有提过许凌，显然并不把这个“武力指数1.35”的年轻人放在心上。
　　“好，条件都没问题，不过收益还是得说清楚。”
　　孟飞犹豫了一下说道，“本来按你的能力可以分三成，但你带了个……”
　　祝踏岚嘿嘿笑道：“拖油瓶嘛，两成够了。”
　　“行，祝兄弟是个爽利人，合作愉快。”
　　众人分别，临行前，朱环还冲许凌抛了个媚眼。
　　走在回宾馆的路上，许凌侧目瞟了祝踏岚一眼，后者问道：“现在是准备干嘛？”
　　“回去休息啊。”
　　“休息？你东西都准备好了？武器、药、装备。”
　　“呃……我带了加绒防水的冲锋衣，跑鞋。”
　　祝踏岚嗤笑一声：“我愚蠢的弟弟哟，这些可不够，你以为出境是过家家呢？”
　　“谁是你弟弟！”
　　两人又是一阵互喷，许凌嘴上虽然不服气，但还是从善如流，忍着肉疼花了三千多买了一双级别不低的登山靴，一根折叠火炬，还有些许常用伤药和防冻膏。
　　把东西置备妥当，祝踏岚笑意玩味地说道：“那么，我猜你应该也没准备武器，对吧。”
　　饶是脸皮厚，许凌也只好讪讪地笑了笑：“我辈武者，拳拳到肉就行了，要什么武器。”
　　祝踏岚少见地没有玩笑，而是认真地说：“永远记住一点，不要轻视任何魔兽，会没命的。”
　　于是，两人又来到了镇上的一家武器商店。
　　“欢迎光临，需要点什么？”
　　柜员热情地迎上来，却被祝踏岚挥退：“我们随便看看。”
　　他走到货架边，拿起一把短刀轻轻弹了弹。
　　嗡——
　　“玄丙合金，这是最低标准，那些不锈钢制品全都是玩具，哪怕是一阶魔兽都能轻易折断。”
　　玄字头的合金全部都融入了少量的溢魔晶，坚韧程度非一般钢铁能比。
　　而魔兽阶级的划分基本是对标武力指数的，一阶魔兽在1.0到2.0之间，二阶则是2.0至3.0，以此类推。。
　　许凌对合金倒没什么意见，唯一的问题是……
　　“太贵了吧。”
　　一把五寸长的玄丙合金短刀标价竟然是五万。
　　祝踏岚轻笑道：“这才哪到哪，玄字合金不过只包含一小点溢魔晶，如果是正宗的魔晶科技产品，根本不可能低于三十万。”
　　“你说得都对，但是我没钱。”
　　许凌在学校里闷头刷了一学期属性，没什么机会挣钱，唯一的外快就是从那两个笨贼身上摸的小玩意儿，还给换成了30点劲气。
　　出门时对家里说的是旅游，许妈给他卡里打了一万，对于学生旅游已经是绰绰有余了，但现在连一柄短刀都买不起。
　　祝踏岚难得耿直了一回，抓起两柄玄乙合金的战斗短刀，迅速结了账，本以为两个穷逼什么也不会买的柜员此时脸都快笑烂了。
　　“喏，借你的啊，到时候还我。”
　　“擦，大哥！你这人，能处！”
　　许凌没想到这个不修边幅的中年人这么有钱，十几万出去连眼睛都不眨一下。
　　接过短刀，看着抽出皮质刀鞘，刀身上泛着略带幽蓝的光芒。
　　“酷啊。”许凌由衷地赞叹道。

第36章 初入境外沦陷区
　　许凌拿着短刀把玩了好久，穿越半年，终于摸到了真正用于战斗的武器，新鲜感十足。
　　唰唰唰。
　　对着空气挥了几刀，许凌高兴得像个孩子。
　　祝踏岚在一旁看着他，眼里似乎有些怀念，哪个武者在年轻时没经历过这些呢。
　　收好了东西走出武器店，却又在街角碰到个戴着兜帽的鬼祟身影。
　　“石头货，低价出，要不？”
　　许凌不明所以地看向祝踏岚，后者沉吟片刻，说道：“看看。”
　　三人一同走到了无人角落，那个兜帽人从怀里掏出一坨废纸，层层剥开，露出了一把匕首，无鞘。
　　许凌好奇地凑过去，瞪大了眼睛观察，只见这把匕首的刀锋参差如利齿，刀身上布满了如雷电般扭曲的暗色纹路。
　　“雷行，灌劲气就能激发，好东西。”那人解释道。
　　这时候许凌才明白过来，这东西就是魔晶科技制品，石头货是黑话，只是他不明白，既然边境是不禁止冷兵器的，为什么要搞得如此神秘。
　　祝踏岚说道：“我得验一下。”
　　兜帽人犹豫了片刻：“行。”
　　拿起匕首，祝踏岚先是抚摸刀身，用指尖轻触刀锋上的利齿，最后才紧握在手上。
　　随后，匕首上忽然泛起了层层雷光，伴随着电弧跃动的噼啪声。
　　祝踏岚瘪着嘴摇了摇头：“算了，你这东西不行，我不要。”
　　兜帽人急了：“哪不行了？多少人想要我还不卖呢。”
　　“别装。”
　　祝踏岚挥了挥手，“转化率太低，而且是黑货，拿了也麻烦，价格低点倒不是不行，我只出十五万，你卖吗？”
　　兜帽人甚至懒得还价，哼了一声就走掉了。
　　“大哥，啥是黑货啊？”
　　“魔晶科技和一般的冷兵器，除了在边境，不分用途不分场合，严格管制。如果想合法持有，只能在特许的专营店购买，意外所得或者自铸的，要去晶管局登记使用人信息，或者上交，而没有登记的，就叫做黑货。”
　　“要是持有这种东西，过安检或者偶然被发现的话，日子可就有判头了。”
　　许凌没想到其中还有这么多门门道道，果然自己从前还是经历太少，他心里不禁对祝踏岚有了一丝感激，如果这次出门没碰到这个男人，还不知道要走多少弯路。
　　由于受了恩惠，许凌主动提出晚饭由自己请，祝踏岚也不客气，到了那个老板小嘴抹蜜的饭店，直接就点了个烤全蜥。
　　这种半魔兽在边境很常见，实力连一阶都不到，是和平时期壁虎的魔化种，不过仅仅是体型大了点，约莫和小羊羔相当，一定要说有什么特别之处的话。
　　那就是特别好吃。
　　花出去小一千，许凌肉疼地收回了钱包，心想明天出境之后一定要赚回来。
　　祝踏岚也在许凌所住的宾馆开了房间，两人商量了一下小队行动时的策略，就各自回房休息了。
　　……
　　第二天一早，永安镇小广场上，临时组成的迅鹰小队六人集结，正准备出发，忽然看到一大群人吵吵嚷嚷地往镇里车站的方向走。
　　“老蔡他们这回赚大了。”
　　外围也有人在讨论着。
　　“三级溢魔晶，我听说足足有鸡蛋那么大一颗，少说得几百万吧？”
　　“差不多，但是他们折了两个人。”
　　“那不正好，分钱的人少了。”
　　“哼，你个杂种。”
　　许凌伸长了脖子，想一睹鸡蛋大小的溢魔晶长什么样，不过对方自然不会拿出来招摇，没让他开这个眼界。
　　祝踏岚泼冷水道：“别看了，三级的溢魔晶，一般在三级魔兽体内，咱们这个班子想拿恐怕有一点困难。”
　　“是有亿点困难。”朱环接口道，这个女人性格开朗，话也不少。
　　许凌耸了耸肩：“我又没说要那个。”
　　这时候，队长孟飞说了一句：“你们俩也吃过早饭了？没问题就出发吧。”
　　毕竟是出边境，保持身体的热量是非常重要的，每个人的背包都装了不少高能压缩饼干。
　　确认无误之后，六人直接出了永安镇，沿着一条人踩出来的土路走了大约两三公里，视野中出现了一座哨卡，十几名荷枪实弹的军人站在边上。
　　许凌感觉挺新鲜，在经过边关时特意留意了一下，配备自动步枪的都是非武者，他们的胸章上没有交叉双剑，另外还有三人是武者，只在腰上别了手枪，同时还装备有入鞘的冷兵器。
　　在这个时代，并不是只有武者才能成为军人，毕竟武者只是少数，军队的基础还是非武者的热武器部队。
　　接着，许凌惊奇的发现，出境居然不需要任何的手续，只要大摇大摆地走出去就行了，想了片刻就明白过来。
　　这个世界和原来不一样，境外都是凶猛的魔兽，一般人压根没有出去的动机，如果是法外之徒想逃避法律制裁，也不会选择躲到境外。
　　毕竟比起连生存都困难的沦陷区，监狱里起码遮风挡雨，还管吃管住。
　　毫无阻碍地站在了国境外的大地上，许凌兴奋了起来，短刀紧紧抓在手上，以防不测。
　　祝踏岚拍了拍他的肩膀：“放松点，时间还长，绷太紧了消耗精力。外面虽然危险，但也不是那么危险。”
　　朱环听了也笑道：“原来你是第一次出境，要是害怕可以跟姐姐说哦。”
　　许凌干笑了两声，他拿这个女人是一点辙也没有。
　　倒是祝踏岚腆着脸凑上去：“小姐姐，我怕，能安慰安慰我不？”
　　朱环风情万种地瞥了他一眼。
　　“滚。”
　　一旁的队长孟飞苦笑着摇头，他深知这个搭档的性格，也是见怪不怪了。
　　几人一路前进，一直走到中午，也只见到了些许没有完全魔化的半魔兽，没威胁，但也没多大价值。
　　最终，小队在一条小溪旁停住，打算休息休息补充能量。
　　许凌明显地感觉到，在这种地方行进，心理状态和在国境内的安全地带完全不同，因为四周都是荒地森林，说不准有什么危险，而且也没有详尽的地图可查，不管是谁都会丧失安全感。
　　小甲和小乙熟练地生火，掏出小锅煮水。
　　孟飞则走到一旁，用小刀刮起了树皮。
　　许凌已经发现了这个瘦削的中年男人比较寡言，于是问朱环道：“队长大哥在干啥？”
　　“你以前没学过吗？散碎的溢魔晶是主要存在于魔兽体内，但树木、岩石这些自然事物里也可能会存在一些，孟哥是想看看这里树的情况。”
　　许凌一听就来了兴致，这玩意不就是刮刮乐吗，他赶紧拿出了合金短刀。
　　在魔化的作用下，不仅动物异化成了魔兽，连植物也受到了一些影响，在这方面，树木主要表现为更为粗壮高大，生长得也更快。
　　许凌走到一颗水桶粗细的树前，将短刀出鞘，学着孟飞的样子开始刮树皮。
　　祝踏岚对这种行为嗤之以鼻：“那是你随便找棵树就能刮出来的吗？从树里找溢魔晶的往往都是边境开发公司，他们用机械化的设备砍树，然后雇劳工一一检查，流水线的效率不是个人能比的。”
　　许凌正在兴头上，对他是理也不理。
　　朱环好像一直就对这个男人横挑鼻子竖挑眼，呛声道：“你敢说你第一次出来的时候没干过这事儿？”
　　祝踏岚难得的老脸一红，显然是想起了往事，不过他心理素质不是一般的好，马上就把窘态压了下去，继续冷嘲热讽。
　　“这小子还不信邪，你想想，就算这棵树里有，最多也就是指甲盖大那么点，他还能把整棵树皮给扒了不成？人老孟是看树的状态，他这是瞎碰运气。”
　　话音刚落，就见许凌就停下了手上的动作。
　　祝踏岚一愣，暗自心虚：我是不是太打击年轻人的热情了？
　　接着，他就看到许凌转过身来，手上捏着一颗瓜子大小的晶石。
　　“我好像……运气还不错？”

第37章 可爱又凶残
　　最终，除了一颗小小的溢魔晶，许凌还收获了五声卧槽。
　　包括孟飞在内，整个小队的人全部围了上来。
　　“太牛了吧你！！”小甲和小乙很捧场，纷纷献上赞叹。
　　朱环的眼睛眯成两条缝：“哇塞，我从来没见过运气这么好的人。”
　　连一向严肃的孟飞也忍不住笑了：“好兆头啊，看来咱们这次能有收获。”
　　只有祝踏岚一脸吃了屎的表情。
　　许凌喜滋滋地捧着那颗泛着青光的小型溢魔晶问道：“这能值多少钱啊？”
　　孟飞接过来，对着光仔细看了一番说：“成色一般，体积也小，不贵，大概万把块钱吧。”
　　说完，他又把东西递了回来。
　　“嗯？不是收获一律上缴最后分吗？”许凌疑惑道。
　　朱环笑道：“这可是彩头，而且是你独力发现的不是吗？我们还不至于跟个小朋友抢这点东西。”
　　孟飞也点头表示认可。
　　许凌虽然对“小朋友”这个称呼有点意见，但毕竟得了好处，也没表达出来，收好溢魔晶后，他心情大好，感觉比当初反向打劫那两个笨贼，收获价值更高的补气丸时还要高兴。
　　或许是由于许凌开了个好头，其他几人也心痒难耐，纷纷抄刀刮起了树皮，只有祝踏岚闷闷地坐在原地。
　　许凌当然不会放过这个机会，上前奚落道：“没事，你也可以去，我不会笑话你的。”
　　听了之后，祝踏岚的脸更黑了。
　　事实证明，好运气似乎只存在于许凌身上，其他几人刮了一会，分毫收获也无，但其实这才是常态。
　　吃饱喝足，又休息了一会，迅鹰小队再次上路。
　　许凌心想：“怪不得众多武者宁愿来淘晶，也不愿意找个小公司上班，这要是运气好的话，真得能开张吃三年。”
　　继续前行了一段距离，地形出现了变化，茂密的森林逐渐消失，低矮的灌木多了起来。
　　“小心点，我们应该到了流水峡附近，这边是主要猎场，可能会遇到二阶魔兽了。”
　　像他们这种配置的小队，期望的目标是一阶魔兽，虽然收获较少，但相对安全，如果遇上二阶的落单魔兽也就罢了，一旦碰到它们群体行动，小队必须立刻撤退，有多快跑多快。
　　至少明面上是这样。
　　毕竟祝踏岚瞒报了许凌的武力指数，在孟飞眼里，他们这队只有两个武力指数高于2.0的人。
　　听了队长的话，所有人都把武器出了鞘，在没什么特别武术套路的前提下，每个人都用的是最为常见的短刀。
　　再走几步，祝踏岚忽然指着一个方向轻声说道：“那边好像有东西。”
　　众人一惊，孟飞带头，谨慎地靠近所指方向，躲在灌木后面张望了一番。
　　“没有啊。”
　　祝踏岚怔了怔，若有所思地点了点头：“那可能是我听错了。”
　　孟飞拍了拍他的肩膀：“祝兄弟，别紧张啊，这附近的魔兽正常来说不会太强，你把你弟弟保护好就行了。”
　　许凌嘴角一抽：为什么cue到我了，我啥也没干啊……
　　又走了一段，祝踏岚再次指出一个方向，可经过查看，依然是毫无所获。
　　最终，同样情况上演了四五次，孟飞有点无奈了：“祝兄弟，你这是要干什么？”
　　朱环冷嘲道：“亏你还自称老手，这才刚出发没一会，就一惊一乍的。”
　　祝踏岚倒是很好脾气，双手合十在胸前，微微躬身，连连道：“对不住，对不住，我有点神经过敏，不会再有下次了。”
　　见众人不满地再次出发，他才用只有自己能听见的声音低声嘀咕起来。
　　“我明明都已经无视了远距离的家伙，他们竟然还是察觉不到，真是那啥克高手。说起来，这些魔兽也是转性了，怎么没有主动出来袭击的。”
　　许凌吊在队伍倒数第二的位置，看着祝踏岚的背影暗自奇怪，那家伙最后一次指方向的时候，他也隐隐感觉到了某种活物的气息，不过非常缥缈，也不是特别确定。
　　走在最后的是朱环，她负责断后，见许凌怔怔地出神，便靠过去低声耳语：“你哥他疑神疑鬼的，不用管，只要我们不太过深入，最多就是一无所获，至少没那么容易遇到危险的。”
　　许凌冲她笑了笑示意自己没事，小跑几步跟上了队伍。
　　小队一路在半林半灌木的地带继续前行，事实证明，登山靴、冲锋衣等等装备还是很有必要的，否则的话现在许凌应该已经被遍布的荆棘杂草划得遍体鳞伤了。
　　继续平静地走了半个小时，总算有了发现。
　　孟飞走到大树边蹲下：“粪便……”
　　只见他脚尖前方躺着几节马赛克，新鲜湿润，这位老练的淘晶者一点儿也不嫌弃，伸手在那东西上蹭了蹭，然后把手放在鼻子前嗅了两下。
　　许凌凑过去，鬼使神差地问了一句：“味道怎么样？”
　　“嗯，还可以，比较新……我又没吃它！！”
　　“别捣乱。”
　　朱环笑骂了一句，“孟哥，什么情况？”
　　孟飞站起来，转过身，面露喜色：“许凌这小子果然是福星啊，兄弟们，附近应该有一群爬行者。”
　　随着魔化的降临，生物学家们发现，种群之间的生殖隔离似乎逐渐消失了，因此，沦陷区中诞生了不少新的物种。
　　爬行者就是如此，这是一种一阶魔兽，有六足，擅跳跃，能高高跃起起发动势大力沉的攻击，到目前为止，从其血肉样本中检测出了兔、鹿和蛙类的基因，或许还有其它基因没被检测出来。
　　至于蛙是怎么混进去的，那就不得而知了。
　　而孟飞之所以会面露喜色，是因为这种魔兽强度适中，而且群居的规模一般不大，是非常适合迅鹰小队的狩猎目标。
　　“这边!”
　　他压低了声音，却难掩其中的兴奋。
　　众人了然，纷纷减小了动作幅度，按照孟祝甲乙许朱的队形缓缓开始追寻更多的痕迹。
　　虽然爬行者的实力并不算强，但依然是魔兽，谨慎些总没错，要是能开场偷袭一到两只，事情就简单多了。
　　众人蹑手蹑脚地向前摩挲，很快，孟飞就冲后面打了个止步的手势。
　　许凌停住脚步，伸长了脖子向前看去，只见一片空地上，有四只灰不拉几又毛茸茸的东西围在一堆啃食着什么。
　　“长得还有点可爱，像是六条腿的兔兔。”
　　这是许凌的第一个想法，不过这个想法在下一秒就烟消云散。
　　因为他看清了，那些怪物在啃的东西是人类的残肢。

第38章 脸黑的人不要摸尸
　　看清眼前的景象，许凌感到毛骨悚然，甚至有点想吐，这是他头一次看到如此血淋淋的现实。
　　不过其他几人似乎已经习惯了这种场面，都已经把刀握在手上。
　　孟飞打起了手势，这是几人在路上约定好的，意思是，祝踏岚负责左边的一只，自己负责右边的一只，而中间的两只由甲乙朱许四人合力对付。
　　“3，2，1！”
　　孟飞瘦削的身躯骤然发力，轰然冲出。
　　“杀！！！！”
　　祝踏岚也不知道在兴奋什么，嗷嗷叫着跟了上去。
　　小甲和小乙配合默契，一左一右地攻向同一个目标。
　　朱环神色严肃，在动身之前，极快地向许凌嘱咐了一句：“你就在后面呆着，看到破绽再出手，别跟他们正面碰上。”
　　许凌有点无奈，祝踏岚之前撒谎说他1.35，导致这个大姐姐对他有点保护过头了。
　　为了不让朱环担心，他没有冲在前面，但也没有当真在后面缩着，而是跟上她，心想如果她遇险，或者有好机会就出手。
　　爬行者是一阶魔兽，从身体素质上来讲，与1.5-1.8的人类武者相近，它们在孟飞出手的瞬间就意识到了危险，立刻丢下了爪子上的残肢迎敌。
　　不过两名指数2.0以上的武者压制力不小，瞬间就占据了上风，小甲和小乙虽然武力指数不高，但以二敌一，问题也不大。
　　可朱环就不那么顺利了，她一个人面对一只魔兽，只能打个平手，暂时还找不到一击必杀的机会，不过由于武力指数小有压制，倒也没什么危险。
　　许凌倒是有心出手，在他看来，这些爬行者并不强，若把朱环换成自己，应该能轻松地应对每一次跳跃而起的扑击，并在三招之内完成反杀。
　　但每当他要上前的时候，就会被这位大姐姐呵斥回去。
　　“危险，你躲开，别妨碍我！”
　　蓄势待发的许凌只好委屈巴巴地退回去，另寻出手时机。
　　不过另一边，祝踏岚飞起一脚把一只爬行者踹飞，砸到树上滑落之后，那家伙再也动弹不得，这一强大战力也被解放出来。
　　“朱环妹子！我来帮你啦！”
　　没一会，有惊无险的战斗终于结束，四只爬行者在地上直挺挺的躺着，俨然都没了气息。
　　祝踏岚眼睛冲许凌一瞪：“人家在这打怪，你就在一边看着！”
　　许凌无奈地摊了摊手：“是环姐叫我别上的。”
　　“她叫你干什么你就干什么，她叫你吃屎你吃吗？”
　　“你会叫我吃屎吗？环姐？”
　　朱环被两人有味道的对话整的有点恶心，但她照惯例恶狠狠地对祝踏岚说道：“我只会叫你去吃那东西。”
　　小甲听了直摆手，小乙听了直摇头。
　　孟飞苦笑着说道：“别闹了，快看看有没有收获。”
　　众人欢呼一声，蹲下来处理魔兽的尸体。
　　祝踏岚招呼许凌过来，一边用短刀在爬行者身上鼓捣，一边教学道：“所有魔兽的心脏里都是必有溢魔晶的，这是它们的力量源泉。”
　　说着，短刀嚓的刺入毛茸茸的身体，剖开了它的胸腔。
　　祝踏岚丝毫不嫌弃黏糊糊的血肉，伸手在里面掏了一会，取出一颗比许凌从树上挖到那颗还小的溢魔晶，显然不值几个钱。
　　“看，这就属于运气不好了，如果运气好的话，一阶魔兽身体里可以开出小拇指大的一级溢魔晶。”
　　许凌笑呵呵地说道：“知道自己脸黑还摸尸体，该让我来的。”
　　祝踏岚嗤了一声，说回正题：“另外，其他部位如果存在溢魔晶，也会特化这些魔兽的某些器官。”
　　“比如，你遇到了一头双角特别锋利，甚至能激发火焰的蛮牛，那么就可以判断，它的犄角里大概率孕育了溢魔晶。”
　　当然，说是这样说，祝踏岚把爬行者的六肢、躯干都查看了一番，也没再找出更多的收获。
　　另一边，其他几人也纷纷处理好了尸体，凑起来一看，都是几个小块，孟飞判断价值大概在两到三万左右，听上去不少，但给六个人分的话，就显得一般了。
　　“啧，不太划算。”小甲黯然叹息道。
　　孟飞耸了耸肩：“人生难免不如意嘛，而且其实不算不如意，咱们能遇上这么一窝好对付的家伙已经很不错了，等于是白捡钱。”
　　“说起来，是什么人会被这些东西害死，但凡有些经验的老手应该起码是能逃脱的。”
　　一句话把众人的注意力带回了地上的那堆残肢上，从数量上来看，遇害者应该只有一人，但被啃噬得不成样子，看不出更多的信息。
　　“你们看，那有什么东西！”
　　许凌眼尖，首先发现旁边的草丛里有异样，几人跑过去，只见躺在那里的是一个小布包，里面的东西散落一地，水壶、饼干，都是些生存必备的东西。
　　“不对。”
　　朱环摇了摇头，“虽然必需品勉强都有，但这些装备太不专业了。”
　　“奇怪，莫非是没有经验的年轻淘晶者？”小乙嘀咕了一句。
　　结果这句话又让众人纷纷把目光投向了许凌。
　　“看我干嘛！”许凌恼羞成怒，不过他虽然的确是没经验，但自忖按以2.08且体魄感知拉满的实力，面对这四只爬行者，如果极限拉扯，应该是能处理的。
　　不过其他人不知道这些，小甲笑道：“要是你一个人来的话，恐怕就跟他下场一样了。”
　　“说什么呢。”朱环瞪了他一眼。
　　许凌只是笑笑不说话。
　　这时候，一直在旁边不自鼓捣什么的祝踏岚说开口说道。
　　“我找到了这个。”
　　众人回头，只见他手上握着一张白色的小卡片，仔细看去，那是一张身份证。
　　[姓名，小丙。]
　　[性别，男。]
　　[出生，102年12月1日。]
　　“跟你同岁诶。”朱环说道。
　　许凌撇了撇嘴，其实比自己还大点，他还有两个月才满十八。
　　“哎，不应该啊，这么年轻，何必想不开到这种地方来呢，而且还是一个人。”小甲叹息。
　　“就是，看看我们许凌多聪明，知道跟家里人一起来。”小乙接话。
　　家里人指的自然就是祝踏岚。
　　孟飞轻轻摇头：“真是太鲁莽了，他还这么年轻，可惜。”
　　正准备走开的朱环忽然顿住脚步，蹲下身子，从脚边捡起了第二张白色小卡片，不过这次不再是身份证，而是一张名片。
　　[张成路经理，方圆边境开发有限公司。]

第39章 快劝许凌回来练武吧
　　看到这张名片上熟悉的内容，许凌忍不住叫道。
　　“卧槽！”
　　所有人都被这一嗓子吓了一跳。
　　祝踏岚没好气地白了他一眼：“大呼小叫的干嘛。”
　　许凌指着名片说道：“这个人我认识！刚开学……呃，前几个月他还想忽悠我去他们公司。”
　　“是那种骗年轻人去做苦力的黑心公司。”朱环沉声道。
　　听到这里，祝踏岚的神情变得严肃起来，眯起的眼睛里闪烁着危险的光芒。
　　孟飞心下了然，骂道：“这些狗日的公司是真的可恶，就知道诱骗些未经世事的年轻人来边境，他们这些小伙子，想跑就只会像这样。”
　　小甲叹息：“难怪了，原来是逃跑的小年轻。”
　　小乙接话：“哎，这种黑心公司的营地，我们可是见到一个举报一个的。”
　　“我们能不能尝试去把剩下的人救出来？”许凌问道。
　　孟飞沉声道：“没办法，一般干这事儿的公司，起码都有一名高手坐镇，甚至可能是3.0以上，修了功法武术的强人，也不怕你笑话，光凭我们，没那个实力救人。”
　　许凌张了张嘴，没想到实力这个茬，怕他们觉得冒犯，歉然道：“我不是那个意思哈，其实我觉得，能有正义感去举报已经足够了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　朱环大大咧咧地揽住他的肩膀，“我们都是老油条了，你不用照顾我们的感情。”
　　最终，几人从爬行者身上割下几条还算能吃的肉，孟飞把名片和身份证收好，和队员达成一致，回去之后将情况反应给哨卡的军人，至于其他事情，他们也无能为力了。
　　许凌和祝踏岚对视一眼，似乎心里在盘算着什么小九九，不过两人都没开腔。
　　接下来，队伍继续出发，在路上碰到了零星的一阶魔兽，顺利解决之后，累计搜罗了大约价值十万的溢魔晶。
　　这时候，太阳也逐渐往山底下滑落，众人走出这么远，也来不及返程，只好退出流水峡，在一处高地准备扎营。
　　孟飞心情很好，甚至哼起了小曲。
　　路上他一直都称赞许凌是福星，给他们带来了好运。
　　这样说倒不是因为此次收获有多么丰富，主要是对他们这些淘晶者来说，每次出来最重要的不是战果，而是安全，能够全员平安地回到境内就已经是莫大的幸运了。
　　而这一次，他们才刚出来一天，就有了收获，最关键的是没有任何伤亡，这就保证了队伍的有生力量，进可继续探索，退可回到境内。
　　能做到这一点，主要原因是没有遇到强大的魔兽，队长孟飞把这一切都归功于许凌，认为是他的好运让队伍机缘巧合地走在了最安全的路径上。
　　不过，他忽略了一个细节，那就是祝踏岚虽然从没主导过队伍的前进方向，但他总会在某些时刻有意无意地进行诱导。
　　“我觉得还是这个方向好，那边感觉阴森森的。”
　　“好像有水声，我壶里没水了，我们去那边灌点吧。”
　　就这样的，队伍一次次地偏离了原先的路线，“恰好”没有遇到过于强大的魔兽。
　　众人占据高地，展开三顶折叠帐篷额，不止结实之后，趁着天还没赶紧生火，把爬行者肉条弄熟，唏哩呼噜的吃了顿饭。
　　在魔化后的世界，野外生存的法则也不同了，这些魔兽可不会害怕火光，如果夜里还点着篝火，只能会引来更多的注意。
　　夜色降临，孟飞安排了守夜顺序，自己和小甲，祝踏岚和小乙，而许凌和朱环负责守最安稳的前半夜。
　　境外没有基站，手机自然也就失去了信号，没有这么好玩的东西，众人自然很早就睡下了。
　　此时，朱环和许凌坐在一方岩石上，一边放哨警戒，一边闲聊，其实时间还没到半夜，所以两人都不困。
　　“小凌，你为什么这么年轻就跑到边境上来冒险？”
　　许凌随口答道：“当然是为了赚钱咯，想去买个功法学学。”
　　“不用这么着急的。”
　　朱环说道，“其实吧，虽然你的武力指数在我们之中最低，但你年纪小啊，其实不用像我们这样的。”
　　“如果没猜错的话，当时你距离毕业应该也只差一点吧，不如好好练一下，再去找个公司，存几年钱也足够买功法了。哎，我当初毕业的时候，花了好大力气，才把武力指数提到1.01，过了这么多年，现在也没突破2.0。”
　　许凌讷讷地不知道说什么，毕业对他来说没有丝毫难度，只不过是还没到毕业测试的时间而已。
　　只怪祝踏岚擅自替他扯了谎，导致此时他如果想回应，就只能用更多的谎言来圆，可他又不想欺骗这个一路上对自己照顾有加的女人，只好扯开话题。
　　“别说我了，环姐你为什么要来干这个呢？”
　　“我？呵，很俗套的故事。”
　　“我也有个弟弟，跟你差不多大，生病了，家里没钱给他治，所以只能来干这一行，毕竟我没时间等啊。”
　　完了。
　　许凌彻底接不上话了，也就是他自己没钱，否则就可以豪横地来一句。
　　“你弟弟的医药费，我许公子包了。”
　　这时候他就不由的想起了罗知行，世界上的人千差万别，有的人出生就在罗马，有的人天生就是牛马。
　　好像意识到了话题的沉重，朱环展颜一笑：“哎呀，小问题啦，还是看眼前吧，明天如果再遇到魔兽，你可得小心点，别冒冒失失地跟着我，要是你遇到危险，我还得分心保护你。”
　　“哦！”许凌哭笑不得，他怎么也没办法开口告诉对方，其实自己的武力指数比她还要高，并不需要保护。
　　不知不觉，时间已经到了半夜，祝踏岚和小乙起来换岗。
　　跋涉了一天，许凌有点疲惫，很快就在帐篷里睡着了。
　　……
　　青蓉市，许家中。
　　“对不起，您拨打的用户不在服务区，请……”
　　许小雨缩在被窝里，撅起小嘴：“臭许凌！说好了给我发照片的！”
　　其实昨天出发前，许凌趁着有信号是跟家里联系过的，只是这小丫头真是一天不跟亲哥说话就浑身难受。
　　与此同时，罗氏庄园里。
　　高凡：[三少，许凌去哪了，怎么联系不上？]
　　罗知行躺在床上，盯着亮晶晶的屏幕打字：[跟家里人去旅游了，可能景区里没信号吧。]
　　高凡：[旅游？！这个时间去旅游？！他还想不想毕业了。]
　　过了一会。
　　阿镜：[三哥，许凌去哪了，联系不上。]
　　罗知行：[旅游，可能景区里没信号。]
　　阿镜：[不管怎么说，他心态挺好的。]
　　又是一会。
　　林灵：[许凌去哪了？]
　　罗知行：[……旅游。]
　　林灵：[劝他快点回来吧，没时间给他玩了。]
　　刚熄灭屏幕，他眼神一动，想起了什么，再次解锁手机。
　　罗知行：[清霜，许凌去旅游了。]
　　宁清霜：[……哦。]

第40章 真正的危险
　　天亮了。
　　许凌爬出帐篷，甩了甩脑袋，人也清醒过来。
　　武者不同于普通人，哪怕一段时间少睡上一会，也不会影响精神状态，只要不是天天如此就行。
　　很快，行囊收拾好，众人再次出发
　　小队预计本次狩猎的时间是三天，如果按照第一天的效率，最后应该能赚个十几万，对孟飞这些职业淘晶者来说，作为一次的收获已经很够了。
　　可许凌不满足，十几万他最多分到手一两万，远远不够买功法的。
　　此时，他在心里盘算，既然有了经验，他是不是可以再独自出来一次，不用这么深入，找些一阶魔兽干掉，收获都是自己一个人的。
　　许凌俨然把这次团队行动当成了教学，从长远来看，分出去的收益是值得的，毕竟这些经验是有钱也学不到的。
　　一路上，小队在某人不着痕迹的暗示下，始终走着最安全的路线，碰上了几只小股魔兽，顺利地解决掉之后，再次收获了价值七八万的溢魔晶。
　　孟飞把这许凌的肩膀，喜滋滋地说道：“小凌兄弟，考不考虑来边境长期发展啊？”
　　他到现在都认为，小队只是运气好，而且把这归功于许凌。
　　朱环不满地对他说道：“你别耽误人家，他年纪轻轻就有1.35的武力指数，到我们这个岁数，突破3.0也不是没可能，何必要像我们一样看天吃饭。”
　　孟飞虽然是队长，但也惹不起这个女人，讪讪地道：“我就是开个玩笑嘛。”
　　正说着，祝踏岚忽然停住了脚步，收敛了平时的轻浮神色，显得异常严肃。
　　“怎么了？”
　　孟飞问道，经过两天一夜的相处，他对这个队伍中和他实力不相上下的男人已经建立了信任。
　　祝踏岚皱着眉头，眼神闪烁，好像在犹豫着什么，最终深深吸了口气说：“能不能等我一下，想拉个屎。”
　　众人：“……”
　　朱环不耐烦地挥手：“赶紧去赶紧去，天天屎尿屁的烦不烦。”
　　祝踏岚嘿嘿一笑，钻入了旁边的小树林。
　　其余人就地坐下恢复体力。
　　“小凌，累不累，要不要多休息一会。”朱环体贴地问道，众人跋涉了两天，她担心许凌这个武力指数最“低”的吃不消。
　　“没事环姐，我不累。”许凌只能配合地回答道。
　　小甲喝着水，抽空接道：“你小子武力指数不高，但体魄还不错，感觉你的指数虽然只有1.35，不过实际战斗力应该能有个1.5左右。”
　　在这些武力不高的人群里，体魄强的实力更强是共识，毕竟他们挣钱只是为了生活，没多的钱去学功法，像精神力这种指标的用处完全无法发挥出来。
　　唯一学过功法的是祝踏岚，不过他人在小树林，拉到失联。
　　“啊，还行吧。”
　　许凌随口应付道，他其实是现有几人中体魄最强的一个，其他人都没累，他是更不可能有感觉的。
　　朱环笑了笑，拿小刀削了个果子递过来，这是之前在路边摘的，识别有什么能吃是淘晶者的必备技能。
　　许凌谢了一声，接过来吭哧咬了下去，汁水四溢。
　　“甜吧？”
　　“甜。”
　　甜的东西能让人感到愉快，许凌此时就很愉快，他在家里从来都是当兄长，处处让着小雨，此时被大姐姐照顾，感觉好像还不错。
　　他抬起头，向朱环看去，想再谢一声，却忽然面色大变，大吼一声：“小心！！！”
　　然后以奇快地速度推了她一把。
　　嘭！！
　　黑影骤然而至，双手紧握，一个炮锤砸在了朱环方才的站立的位置。
　　……
　　小树林里，祝踏岚呼地出了口气。
　　“不管怎么说，那小子品行还是不错的，从筋骨来看，体魄似乎在他这个阶段也算很强的了，说不定真能过线，嘿，想不到出来偷个懒还有意外收获。”
　　祝踏岚一边提裤子一边嘀咕着。
　　“嗯？”
　　忽然，他神色一凛。
　　“潜行的么，他妈的，好久没出来，大意了。”
　　话音未落，他的身影骤然消失在原地。
　　……
　　朱环在许凌的帮助下，险之又险地避开了袭击，但她多年在边境摸爬滚打，反应很快，立刻顺着冲势拉开距离。
　　“拔刀！”
　　孟飞怒吼一声，所有人迅速将战斗短刀握在了手上。
　　许凌不明情况，也谨慎地后退了几步，和袭击者保持了一定距离，这时候他才看清，来偷袭的显然也是魔兽，浑身遍布着棕色的绒毛，人形，不过比一般成年男性要瘦小一些，屁股上一根弯曲的尾巴看起来很有力。
　　“是潜影猿，我艹。”孟飞恨恨地骂了一声。
　　这是一种二阶的猴类魔兽，天生就拥有潜行的能力，极其擅长隐藏气息，这也是为什么它能在众人毫无察觉的情况下靠近并偷袭。
　　所有人的脸色都很难看，不是因为对手是二阶魔兽，而是因为这种怪物的智力很高，甚至有学者发现过一个潜影猿的小型聚落，证实了们已经建立起了某种复杂的社会关系，属于是猩球崛起的前兆了。
　　所以，经验丰富的淘晶者立刻就意识到，既然这里出现了一只潜影猿，就意味着附近还会有第二只，第三只，甚至一大群。
　　对于一般的淘晶者小队来说，这无异于灭顶之灾。
　　果不其然，在第一只猿猴出现的树上，众人又看到了另外两只，三对五，两方对峙起来，暂时没有动作。
　　“可恶啊，姓祝的偏偏这时候不在。”朱环的眼睛死死盯着敌人，敌猴。
　　“别慌，也许这是一只侦查小队，如果就三只，我们也不是没有机会。”
　　孟飞鼓励队友，然后下达指令，“小甲、小乙，还是你们协同，朱环你不用进攻，负责保护许凌，我来想办法拖到祝踏岚回来。”
　　二阶的潜影猿不比昨天的几只爬行者，危险系数陡然升高，如果许凌再不出手，凭其他几人的配置应该是搞不定的。
　　所以这时候，他也管不了其他的，只把短刀横摆胸前，这是武校教过的防守架势，沉声说道：“我可以搞定一只，不用环姐操心。”
　　朱环眼睛死死盯着潜影猿，却是对许凌说道：“少说大话，往后面退，交给我。”
　　“不是的，我隐瞒了真实武力指数，其实不止1.35。”
　　朱环啧了一声：“现在不是逞英雄的时候，叫你退，别拖我后腿。”
　　许凌还要解释，却看到潜影猿突然动了。
　　“嗷——”
　　明明是猴子，嘴里发出的却是虎吼之声，三只魔兽瞬间化作残影跳了上来。
　　“上！”
　　孟飞身为队长，也管不了那么多了，招呼小队迎敌。
　　可战斗还没开始，情况就急转直下。
　　阴影里突然跳出了第四只潜影猿，居然像人类那样用出了一记飞踢，正中小乙后背。

第41章 剩下的交给我吧
　　那可是相当于2.0以上武者的一击，小乙在没有防备的情况下被命中，整个人直接就砸入了旁边的丛林。
　　“小乙！”孟飞叫了一声，却没有得到任何回应。
　　现在，情况变成了四对四，但敌人的战力形成了碾压，除了许凌，其他人都不具备一对一获胜的条件，迅鹰小队陷入了出境以来最大的危机。
　　众人虽然又惊又怒又担心，但潜影猿可不会给他们反应的时间，纷纷嚎叫着冲了上来。
　　孟飞的武力指数是2.13，战斗经验丰富，一时半会并不会落于下风，可另外两人就不乐观了，小甲没了搭档，瞬间就被打得左支右绌。朱环武力指数高些，要稍微好一点，但也好得有限。
　　而许凌也被偷袭小乙的那只潜影猿缠上，这种智商极高的魔兽从几人的态度里已经判断出来，这个最年轻的人类应该是最弱的，它没有绒毛的脸上甚至露出了一丝……嘲弄。
　　许凌心态很沉稳，他不会因为有底牌就轻敌，按照在学校里学到的基本迎敌技巧，稳扎稳打地防守袭来的攻击。
　　但随着战斗的进行，很快他就意识到，这种魔兽似乎在二阶里面属于智商很高，但身体强度比较低的类型，从它进攻的节奏来看，速度不算特别快，力道也不是很沉，类比成人类武者的话，指数大约在2.2-2.3左右。
　　许凌的武力指数是2.08，如果换作正常发育，他也会处于下风，不过系统给了他最科学的加点方式，体魄和感知远超同水平，不算很困难的就能闪避或是格挡对方的攻击。
　　那猴子拳脚扫尾用了个遍，惊讶的发现自己竟然奈何不了这个“弱小”的人类，它变得慎重起来，想要后退，心里却忽然涌上了一种危险的直觉，身上的毛发都立了起来。
　　许凌冷哼了一声。
　　刚才还咄咄逼人，现在意识到不对劲了，想退？晚了。
　　他已经摸清了这只潜影猿的底细，不再犹豫，当即开始反攻，靴子在地上猛地一蹬，几粒砂石都被踩得陷进了土里，许凌像一支利箭一样射了出去。
　　“嘶——”
　　潜影猿本在龇牙咧嘴地威吓，却忽然看见那个人类用它无法理解的速度冲到了自己面前。
　　它下意识地双足用力，想要后跳，并且成功了一半，它跳上了半空。
　　可下一秒，这只猴子感觉脚下传来一阵大力。
　　它被那个少年抓住了。
　　接下来就是天旋地转，巨大的冲击力从身下传来，随后心口一凉。
　　这只潜影猿怎么也没想到，它就在一息之间，不明不白的丧了命。
　　魂归天外前，它只有最后一个念头：他为什么，这么快？
　　同时，许凌暗自惊讶于自己的实际战力，他的一切动作都源自于直觉，或者说感知。
　　面对这只猴子，他就是知道怎样躲避最佳，怎样进攻能让对方来不及闪避，虽然由于架势学的不多，姿势不够优美，但胜在实用啊。
　　敏锐的战斗直觉加上强横的体魄，让他瞬息之间就用合金短刀洞穿了对手的心脏。
　　在这边战斗进行的同时，另一头的朱环陷入了苦战。
　　潜影猿的力量对许凌来说构不成威胁，但对她这样的正常发育，并且武力指数本就更低的武者来说就不一样了。
　　朱环面对这只魔兽，唯一的优势就是手持利器，她的劈砍让对方无法格挡，只能闪避。
　　潜影猿怒吼一声，飞身踹踢出一脚，朱环眼神一动。
　　“机会。”
　　腾空而起就意味着无法再次改变身形，破绽已现。
　　她右手紧紧握住战斗短刀，对着袭来之敌刺了过去，对方再强，也不过是肉身，这一刀必然能将其脚掌洞穿，那时候，它吃痛之下，必然动作变形，后续的攻击就能让其当成毙命。
　　武者过招，不能只看眼前，一定要算计到后续。
　　可这时，那只潜影猿的眼神里闪过一丝狡黠，只见它尾巴猛地勾中头顶的树枝，忽然变了方向，这样一来，朱环的一刀刺空，而且整个人处于了腾空而起的潜影猿下方。
　　显然，她的算计被算计了。
　　“呃。”
　　朱环的右肩被潜影猿落下来踢中，闷哼了一声，短刀脱手，接着后心又受到一串连续的拳脚攻击，她尽力维持身体的平衡，但踉跄地冲出几步后还是没能稳住，重重地倒在了地上，嘴角也渗出鲜血。
　　那猴子落回地面，正一步步向这边逼近。
　　趴在地上，用模糊的双眼看向四周，孟飞那边的战况胶着，小甲也已经濒临绝境，后方的许凌她看不见，也不知道情况如何。
　　“完了。”
　　朱环痛苦的闭上了眼，她知道自己的生命即将结束，魔兽不可能对人类有丝毫怜悯，它们只会把所有人残忍地杀害，然后活剥、生吞。
　　在最后一刻，朱环想起的是自己的弟弟，那座边境城市里的医院，洁白的病床上，毛发脱落，脸色苍白的弟弟。
　　他还在等着自己回去吧，还会像平常一样，忍着病痛挤出笑脸迎接自己吧。
　　“对不起，别等了，姐回不去了。”泪水从她的眼角滑落，只恨自己不够强。
　　“如果，如果我能再强一分，如果刚才能再谨慎一点……”
　　可后悔是没有用的，她用尽力气，做了最后一件事。
　　“许凌，别管我们！”
　　“快跑！！跑！！！”
　　这个女人不知道许凌那边怎样了，但她希望他能逃走，能平安地回去。
　　淘晶者的宿命往往都一样，没几个人想着能有善终，但她觉得，那个少年的命运不该如此的。
　　他还那么年轻，还有很长的路可以走。
　　朱环想着，如果小凌能活着回去，也许还能把武力指数往上提一提，也许他运气好点，能找个大公司上班，存钱买一套房子，娶个漂亮的老婆，生个可爱的孩子。
　　哪怕运气差点，起码能安稳度日，不管怎么样，至少没必要像他们这些人一样吧。
　　可她同时也知道，那个年轻人是如此倔强，就和自己一样，他怎么会丢下所有人独自逃跑呢。
　　“跑，求求你，快跑吧.....”朱环喃喃地说道，也不知是在自语，还是在祈求。
　　突然间，那个熟悉的声音如惊雷般在她耳边炸响。
　　“你在说什么呀。”
　　朱环唰地睁开眼睛，震惊地仰望着站在身前的那个高挑少年，她不知道他是在什么时候出现的，但此时，他的背影仿佛一座山，将自己和敌人隔开。
　　“谢谢你们一路上的照顾，剩下的就交给我吧。”

第42章 什么许凌？叫许少！
　　接下来的时间里，朱环整个人都是懵的，她亲眼看着那个自己保护了一路的清秀少年暴发出了让她无法想象的战力。
　　在鬼门关外游走了一遍的她不知道该如何用语言形容此刻的心情。
　　震惊，喜悦，轻松，侥幸，兼而有之。
　　最让她不敢置信的是，许凌明明年纪这么小，竟然拥有完全压制潜影猿的身体素质，那他的武力指数得有多高啊？
　　许凌这时候没工夫说话，他全部的精力都用在了对付敌人上，侧步让过了一记如钢鞭般的尾扫，那猿猴一击不中却不依不饶，竟然仗着灵活的身形欺身而上。
　　因为它发现这个人类的动作迅捷，战斗直觉也相当敏锐。
　　凭借过兽的大脑和丰富的作战经验，它判断这样的人类往往都有一个共同的弱点，那就是体魄极弱！于是……
　　潜影猿用灵活的脚趾抓住藤蔓作转移！
　　潜影猿诡异地变换了方位！
　　潜影猿找到机会冲向了许凌!
　　潜影猿打出了一套组合拳！
　　潜影猿还在输出！
　　潜影猿死了。
　　许凌在对方恐惧的目光中拧断了它的脖子，这只猴子和上一只一样，至死都想不明白，这个人类为什么会拥有如此之强的肉身。
　　许凌丢掉尸体，再度冲锋，奔向了另一边同样危险的小甲，只给倒在地上愣神的朱环留下一句。
　　“憋说话，等我。”
　　很快，小甲就和朱环一样，游离在了状况之外，看着那个少年三拳两脚把那个对自己来说无比强大的二阶魔兽打的连妈都不认识。
　　“许凌？？这不是真的吧？我是不是已经死了，我在做梦？”小甲大脑宕机中。
　　此时还在战斗的只剩下孟飞一人。
　　空下来的三人都把目光移了过去。
　　现在，可怜巴巴的猴子好像已经意识到自己惹错了人，它两眼盯着孟飞却不敢再上，反而后退了几步，然后猛吸了一口气。
　　“嗷嗷，嗷嗷嗷！！！”
　　它高声狂吠起来。
　　“不好，它在呼唤同伴。”
　　众人心里一惊，许凌虽然战力惊人，但连续经行了多次高强度的对战，体能已经消耗了不少，如果再来这么一队，甚至更多的潜影猿，事情就难办了。
　　然而，微风吹过，卷走了几片枯叶，四周却一片寂静，甚至有几分尴尬。
　　许凌狗狗祟祟地向四周瞟了几眼，没有发现任何前来救援的魔兽，然后……
　　“杀啊！给小乙报仇！！！！”
　　“杀！！！！”
　　众人蜂拥而上，很快就把最后幸存的那只猴子打得不成人形。
　　解决掉最后一只魔兽之后，四人没有急着管尸体和收获，而是去草丛里寻找生死不知的小乙。
　　可是，他被找到的时候双目紧闭，一动也不动。
　　“不！！！”
　　小甲涕泗横流，冲上去抱住小乙，“你醒醒啊！！！我不许你死！”
　　身受重伤的朱环更是无力地靠在了孟飞身上，而这位队长脸上也都是悲戚之色。
　　许凌看着小乙的尸体，总感觉哪里不对，愣愣地问道：“你们有没有觉得，作为一个死人，他的脸色太红润了点？”
　　“嗯？”
　　小甲用手按住了尸体的脖子上的大动脉，“有气？！”
　　“真的吗！”朱环惊喜地喊了一声，却引动了伤势，一阵咳嗽。
　　孟飞也很震惊：“被二阶魔兽直接偷袭，竟然还能保住命吗。”
　　小甲在小乙身上一阵摸索，结果从他的后心处掏出了一面铜板：“想不到这小子还藏了一手。”
　　原来小乙把这东西用作了护心镜，也是因为这样，才没有直接被一脚踢断脊柱，当场死亡，只是晕了过去，其他人不知道他还藏了这么个玩意，还以为他已经凉了。
　　众人松了口气，把昏迷的小乙找了个地方安顿好，然后又把目光集中到了许凌身上。
　　“你小子……隐瞒了真实的武力指数？”孟飞问道。
　　刚才的战斗所有人都看到了，很显然，许凌才是在场所有人里最强的一个。
　　许凌稍微有点过意不去：“是的，对不起，我……”
　　“嗨，道什么歉。”
　　孟飞立刻打断，“这种事情太常见了，在边境的哪个不这样干，其实我们报的指数也有水分，不过……说来惭愧，我们都是往高报了0.05。”
　　听了这话，许凌心里万马奔腾，这感觉就好像是暑假作业没写完，惴惴不安地等着上台挨骂了，结果东西拿出来才发现所有人都没写，甚至空得比自己还多。
　　“小凌，方不方便告诉我们，你的真实武力指数是多少？”朱环被搀扶着坐到一旁，略有点虚弱地问道。
　　“呃，2.08。”
　　“嘶——”
　　三口凉气被无情地倒吸。
　　“你才刚毕业半年，就已经2.08了！你的毕业等级起码得有二到三吧？为什么不去军部报到啊，或者八大世家，最大的那几个集团都足够了啊。”
　　朱环显得有些急切，甚至是怒其不争，她一直觉得这个少年应该有更好的去处。
　　许凌挠了挠头：“也不是不想去，主要是因为……我还没毕业。”
　　“嘶——”
　　此处已经累计有六口无辜的凉气被暴风吸入。
　　“真，真的假的？”
　　孟飞舌头开始打结，不满十八岁的2.08，是他们这些人完全无法想象的，当初在这个年纪，他们的武力指数不过在1.0左右。
　　小甲当场就变了脸：“卧槽！许凌，呃不，凌哥！你也太深藏不漏了吧！这么年轻就已经突破了2.0，你家里什么成分啊，跑这儿来跟我们鬼混不是浪费嘛。”
　　孟飞缓过劲儿来说道：“你懂个屁，人家这么强，肯定是世家大族的子弟，来历练而已。”
　　震惊中的朱环恍然大悟：“我明白了！那个姓祝的肯定是管家或者保镖！”
　　“嚯哟，武力指数2.0以上的保镖，好牛逼啊！”
　　“是啊！这就是许凌的家底吗！”
　　“什么许凌，叫许少！”
　　“对不起，许少！”
　　听着他们的玩笑，许凌哭笑不得，还没来得及说话，就看到小树林里钻出一个人，正是拉到失联的祝踏岚。
　　“姓祝的，你还知道回来！我告诉你，今天要不是有许凌在，你就只能看到我们的尸体了。”朱环不会放过任何一个呛声祝踏岚的机会。
　　“呃，没办法嘛，我就方便一下，没想到还被偷袭了，跟这家伙缠斗了好半天。”
　　说着，他从身后拖出一具潜影猿的尸体。
　　众人恍然，怪不得刚才最后一只猿猴没能呼唤来同伴，原来是被祝踏岚截住了。
　　孟飞点点头，但还是有些疑惑：“不应该啊，那家伙嚎了半天，按理说附近应该不止一只才对......算了，我们还是赶紧把尸体处理一下，然后尽快离开这里吧。”
　　众人应声，纷纷开始忙碌。
　　没人知道，在不远处的小树林里，还静静地躺着十数具潜影猿的尸体，全都被拦腰斩断，但从它们遗留的表情没有丝毫痛苦，仿佛所有的死亡都发生在一瞬之间。

第43章 干一票大的
　　摸尸永远是狩猎中最愉快的环节，就如同打完副本开箱一样，每个人都在期待着能有多少收获。
　　祝踏岚动作最麻利，但开出的溢魔晶依然是薄薄的一片，而且只有指甲盖大小，显然值不了几个钱，他沮丧地一脚把死掉的潜影猿踢回了丛林。
　　许凌第一次做这事儿，动作稍慢，他看到祝踏岚那边的情况，嬉笑道：“队伍里有个霉逼，是谁我不说。”
　　“笑我是吧，我倒要看看你能开出多大的！”
　　祝踏岚把手抱在胸前，恶狠狠地说道。
　　朱环有伤在身，但这种小事情也还是能做，她手上不停，嘴里说道：“你是不是忘了小凌有多强运，说不定他能开出鸽子蛋大小的一颗，那可就发大财了。”
　　祝踏岚不信邪：“他要是还能有这么好的运气，我当场把这颗溢魔晶吃下去！”
　　一听这话，众人来劲了，纷纷把注意力投向许凌那边，拱火叫他摸个大家伙出来。
　　只见他用短刀在潜影猿的心脏处鼓捣了半天，几经磨难，终于触碰到了一个硬邦邦的东西，他忍着恶心伸手把那玩意儿取出来，用毛皮擦干净血，低头查看。
　　“怎么样怎么样？”
　　“许少，你倒是快说啊许少！”
　　“祝兄弟能不能加餐就看你了。”
　　众人只看到许凌眉头一皱，脸色深沉地盯着手上的溢魔晶看了一会，叹了口气，起身对祝踏岚说道：“骗吃骗喝不可取呀。”
　　他抬起手，亮出了拇指和食指架住的那颗溢魔晶，果真被朱环说中，有鸽子蛋大小。
　　“ohhhhhhhh！！！”
　　现在没人顾得上取笑祝踏岚了，他们的注意力全在鸽子蛋上，那可是二级溢魔晶啊，这么大一颗，如果成色好的话，卖个五六十万也不成问题。
　　所有人统统围过来，对许凌的运气交口称赞，算上刮树皮的那次，他出货的概率可以说是百分之百，但事实上，如果拿全部的案例来分析，就能发现他真的是欧皇中的欧皇，正常人摸出来的东西应该都跟祝踏岚的差不多才对。
　　大家兴奋地看着那颗溢魔晶，眼里闪着的全是钞票的光芒。
　　淘晶者冒着生命危险就是为了钱，也没什么拐弯抹角，直接你一嘴我一嘴地猜测起这东西具体能卖多少。
　　不过哪怕是经验丰富的淘晶者，也只能对溢魔晶的价值有一个初步判断，想得到一个准确数值，还得拿回境内去找专业机构用仪器检测。
　　说得正热闹的时候，一直昏迷不醒的小乙突然发出了一声呻吟。
　　比起钱，还是兄弟的命更重要，一群人又立马围了上来。
　　“你醒啦？”
　　小乙揉着脑袋伸了伸背：“疼疼疼，哎……我是怎么了？对了，是不是被偷袭了”
　　“是啊，别人还没出力，你就倒下了。”小甲趁机揶揄道。
　　“还好我背上有铜板，不然人没了。”
　　小乙倒不在意，只是一阵后怕，他看了看四周，惊诧地说道：“1，2，3，4，5！这么多，都被你们都干掉了？！我的天，你们怎么做到的！”
　　小甲憋着笑：“咱队伍里有隐藏大哥。”
　　？！
　　小乙直接看向祝踏岚：“我就知道，祝哥你果然深藏不露！”
　　小甲憋得更难受了：“不，不是他。”
　　小乙又看向孟飞：“队长，你竟然瞒了我这么多年！”
　　“还是错了。”
　　小乙愣了愣，看了看受伤的朱环，显然不是，最后他颤声问小甲道：“不会是你这狗东西吧……”
　　孟飞不忍心看他像没头苍蝇一样乱问了，主动解释：“是许凌，他的武力指数有2.08，想不到吧？”
　　小乙嘴张得能塞两个拳头进去：“二！点！零！八！我的妈耶，许凌你才多大年纪啊，现在就这么厉害吗？”
　　孟飞和小甲异口同声：“什么许凌，叫许少！”
　　小乙愣了一会，然后兴冲冲地拿起那张护身铜板，握着短刀跑到许凌身边：“许少！求签个名！”
　　“……”
　　“我又不是什么名人，签名有什么用。”许凌无奈地摊了摊手。
　　祝踏岚接着道：“就是，找我要还差不多。”
　　小乙开玩笑道：“你算什么东西，也配跟我许少比？！过几年，等许少成了著名武者，那一个签名还不随随便便拍个几十万？”
　　一帮人调笑了好一会，终于没有忍受住金钱的诱惑，开始清点战利品。
　　五人一番搜刮，最终从潜影猿身上找到合计六颗溢魔晶，但除了许凌找到的鸽子蛋，其它几颗都一般，把前面零零总总的加起来，此次出行的总收获大约价值个七八十万。
　　“发财了呀！”小甲和小乙欢呼起来。
　　孟飞脸上也全是笑容，显然对结果很满意。
　　放在一般的淘晶者小队身上，这个收获已经非常好了，毕竟如果遇上今天这种规模的二阶魔兽群，正常队伍应该没办法活着回来，更不要说收获了。
　　清点完全之后，他提议道：“朱环受伤了，也不知道这附近还有什么危险，我们先退回去吧，安全要紧，你们两位觉得呢？”
　　不知不觉，队伍的形势已经发生变化，原本的队长意识到，加入的这两人的实际战力或许并不比他们这边的四个低，所以下意识地就开始征求意见。
　　许凌习惯性地去看祝踏岚，后者点点头：“对，有人受伤，还是先回去的好。”
　　就这样，迅鹰小队的狩猎结束，开始返程。
　　孟飞一路搀扶着朱环，找到时机对许凌两人说：“祝兄弟，小凌，我想了一下，这次行动你们出力更多，甚至可以说救下了我们的命，所以收益不能按之前说的那样了。”
　　此言一出，小甲和小乙等人都是不动声色地向这边看了一眼，然后又装作若无其事地把目光移开。
　　祝踏岚笑了笑：“那你说怎么分？”
　　孟飞犹豫了一会，略有点肉疼地说：“五五分吧。”
　　一听这话，连许凌都愣了一下，如果这样分，他们四个人就只有三四十万，平均每个人到手几万块钱而已。
　　不过自己这边就舒服了，两个人，每个人都能分到十几二十万，如果真到手，能上罗氏的玄武馆报最贵的精品班上半年课，能给许小雨买三四颗强筋益气丸，能还掉家里一半的房贷。
　　不过这时候，祝踏岚脸上的笑意也变得玩味起来：“规矩不是这样的啊。”
　　事实上，淘晶者之间有很多约定俗成的规矩，其中一条就是，如果入队的时候压低了自己的武力指数，事后哪怕出了更多的力，分配方式也不会变，毕竟那是你事前认可的，没理由反悔。
　　但奇怪的是，一般来说，临时要求提高收益的往往是压低了指数的一方，可现在却是孟飞主动说要多分出来一些，这就很有意思了。
　　孟飞嗫嚅着，好像不知道怎么回应。
　　显然，他看不透许凌和祝踏岚的底细，害怕两人具有自己招惹不起的背景，在以后带来更大的麻烦。
　　祝踏岚也没为难他，主动说道：“按规矩来，不用变。”
　　许凌挑了挑眉，什么也没说，却听见耳边传来一句低语：“别急，先把他们送出流水峡，然后咱哥俩去干票大的。”

第44章 卧龙凤雏大行动
　　听了祝踏岚说不需要多分一些利益，小队的其他人都是面色复杂，最后还是孟飞出面说道：“谢谢。”
　　队伍一路走到流水峡外有一段距离，此时已经是傍晚，光线变得昏暗起来，不过这里已经是安全地带，基本不会遇见魔兽了。
　　祝踏岚对孟飞说道：“我和许凌就先不出去了，后面的路上也没什么危险，你们应该没问题吧。”
　　孟飞惊讶道：“没问题是没问题，可东西还没分啊。”
　　溢魔晶常态下十分稳定，但内部其实蕴藏了巨大的能量，只有专业人士用专业设备才能进行切割，所以他们手上的收获是暂时没办法分配的，常规做法是变现之后分钱。
　　祝踏岚不在意地摆手道：“无所谓，到时候出去了我来找你。”
　　孟飞听了十分感动，表示同意，并拍着胸脯保证不会出问题。
　　毕竟是几十万的东西，换成一般人肯定会担心对方拿了钱直接拉黑跑路一条龙，到时候再想找人就难如登天了。
　　不过嘛，这哥俩也不是一般人，好像当真是完全不担心的样子。
　　许凌知道老大哥想法很多，但到目前为止，他从没做过坑害自己的事，索性也就由他去，看看他究竟想干一票什么大的。
　　孟飞把多余的装备和压缩饼干留给两人，反复叮嘱要当心，然后才一步三回头地离开。
　　祝踏岚目送他们消失在视野里，转过头来，搭着许凌的肩膀，带他往回走，边走边问：“知道为什么我刚才不多要三成收益吗？”
　　许凌没感到疑惑，耸肩道：“因为环姐嘛。”
　　“哦？说说。”
　　“我们这些武者，哪怕受了伤，一般也会很快就好转，你看小乙，都给打飞了十米远，醒来之后跟个没事人一样。但环姐她的情况明显越来越差，那只有一种可能，就是受了内伤，已经超过了自愈能力的极限。”
　　“所以？”
　　“所以需要钱啊！”许凌不耐烦地瞟了他一眼，“我只是没经验，又不是傻好吗。我们要是分得更多，说不定她连治伤的钱都不够，说不好武者生涯就结束了，真这样，她家里的弟弟怎么办。”
　　这就是淘晶者的命运，大部分的时候是有钱没命花，少部分的时候是有钱但得拿去治病，只有极少数人才能真的一夜暴富。
　　当然，不论如何，武者依然是让普通人羡慕的身份，绝大部分哪怕如孟飞等人这般没什么大成就的武者，如果安于现状，老老实实在境内上班也能拿一份不错的报酬。
　　肯来边境的人大多各有各的苦衷，也许如朱环一样面临困境，死工资救不了急。
　　祝踏岚眼里有些赞许，语气却凶巴巴地说道：“知道你小子聪明了，但是能不能对我耐心一点儿！知道多少人想巴结我还没门路嘛！”
　　许凌从不把他的自吹自擂放在心上：“知道了，老年人，你还是快说说，要干一票什么大的。”
　　祝踏岚神色一肃，停下脚步：“那个黑公司，你怎么想？”
　　许凌愣了：“大哥……您老人家不会是想去抄他们老底吧？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　祝踏岚阴仄仄地笑了，“黑吃黑，无本万利啊。”
　　许凌狐疑地看着他：“为了钱？”
　　“咳，顺带。主要当然是为了拯救那些失足少年。”祝踏岚满脸的道貌岸然。
　　许凌脸上的怀疑之色更重了。
　　“那你打算怎么办？”
　　“先回到发现那个受害者的地方，看看能不能找到更多的线索，摸出他们营地的位置。”
　　“摸出来然后呢？没听孟哥说嘛，他们可能有3.0以上的强者，就凭咱们俩也搞不定啊。”
　　“哎，偷偷的进村，打枪的不要，无声无息地把人带出来就行，顺便再摸几块溢魔晶，只要退到了边境哨卡，他们就不敢造次了。”
　　许凌有些意动，那个逃走的少年被魔兽肢解的惨状还历历在目，如果真有机会，他是希望能做一回拯救者的。
　　这不是追名逐利，也不是同情心泛滥，他只是很能共情。
　　像这些被拐骗的年轻人，大多都跟原来的自己一样，天赋有限，在武道上郁郁不得志，可偏偏命运又让他们窥见了非凡力量的一角，导致他们总想凭这份力量有所建树。
　　这也正给了那些黑心公司可趁之机，被打几针鸡血，直接就晕头转向地跟来了。
　　而他们绝对想不到，走出边境线之后，噩梦就开始了。
　　像这样的营地往往藏在沦陷区的某个角落，如果没收到准确消息，边境驻军也不可能随便出动来漫无目的地搜寻，一般的境内警力又没能力在境外行动。
　　如此现状让那些不法分子愈发猖狂。
　　许凌想了一会，咬牙道：“干了！最起码找到他们的营地，把位置通报给边军。”
　　“好小子。”
　　祝踏岚大笑一声，脚步快了起来。
　　夕阳落山，天色渐黑。
　　两人到了遇到那群爬行者的地点，把金属火炬拧燃，插在土里，又打开手电寻找蛛丝马迹。
　　破碎的尸体已经被众人草草掩埋，两人不是法医，看也看不出个所以然来，祝踏岚的策略是寻找他跑动路线的痕迹，因为死者没什么野外活动经验，肯定不会有意识地隐藏行迹。
　　不过夜间搜寻显然把难度提高了不少，他一边找，一边耐心地给许凌解说，看上去就好像是在培养后辈。
　　“找到了！”
　　许凌的运气是相当不错，用手电照着地上的一处草丛说道。
　　“说说，你怎么判断的？”
　　“汲血草，它们聚拢在一堆了，说明这里曾经有血液，一定是死者逃跑的时候受了伤留下的。”
　　“不错，学得很快，看来是从西北方向过来的，从心理上分析，他应该只想着尽快回到境内，按理说不会绕弯，我们直线过去看看。”
　　“好。”
　　在正事上，两人都收起了轻浮，神色严肃地认真做事。
　　事实证明，祝踏岚的判断非常正确，两人往外推进了大概一公里，又发现了更多的痕迹，一路寻找，最终在流水峡的上部发现了他们追寻的目标。
　　简陋的营地处在对面的山崖上，和这边隔着一座山谷，远远看去，其中堆放着大大小小的木材、岩石，不少身影在里面忙碌着，看上去像是在用电锯砂轮等设备切割岩石木头。
　　“看。”
　　祝踏岚拿出一根烟叼在嘴上，“这才是从草木岩石里开采溢魔晶的正常手段，要大规模流水线作业，效率才够高，可不是谁都和你一样运气好。”
　　“也是因为如此，他们才需要骗那么多武力指数不高的年轻武者，搬动木头岩石需要一定的力量，武者效率更高，而且万一有魔兽入侵，还能稍微抵抗一下。”
　　许凌郑重地点头：“道理我都懂，但还是想提醒你一个事情。”
　　“哦？你说。”
　　许凌阻止了祝踏岚掏打火机的手，并把烟从他嘴上摘了下来。
　　“放火烧山，牢底坐穿。”

第45章 大哥，做保健不
　　流水峡的山谷里，两个身影正一前一后地在夜幕下跋涉，跳过溪流，翻过山岩，最终到了峡谷的另一侧。
　　“感谢那个什么方圆公司，他们应该清理过周围的魔兽，否则我们路上可不会这么顺利。”祝踏岚边走边说道。
　　“快别说了，从这儿爬上去就是那个营地，说不好附近就有人。”
　　许凌压低了声音说道。
　　此时已是半夜，四周一片寂静。
　　“放心吧，没人。”
　　祝踏岚斩钉截铁地回答道，许凌是不知道他为什么如此自信。
　　两人站在营地所处的山崖之底，绝壁上就是方圆公司的犯罪窝点，上面有不知多少的迷途少年等着两人去营救。
　　不过现在，他们首先要做的是爬上悬崖。
　　登山索，攀岩钉都是提前准备好的，看祝踏岚首先往上爬去，许凌也呼了口气，动手跟上。
　　从前的许凌可没体验过这项运动，现在这完全没有保护的情况下，要说他一点不心虚那是不可能的。
　　不过心虚归心虚，武者体魄在那摆着，又不是徒手，难度其实并不大。
　　爬到一半，许凌还是没忍住诱惑，往下看了一眼，此时已经是数十米的半空，几粒石子顺着陡峭的岩壁滚落，让他的心脏一阵狂跳。
　　祝踏岚低声说道：“别往下看，已经快到了。”
　　许凌定了定神，加快动作跟上，不一会，两人吊在了悬崖侧面，只露出半个脑袋打量着数十米之外的营地。
　　这地方很简陋，连篱笆栅栏也没有，就是一片空地上扎了十来顶帐篷，有些火炬用作照明，应该也是顾及到此地是在境外沦陷区，火炬的数量不多，亮度也不强。
　　二十来个灰头土脸的少年少女穿着脏兮兮的棉衣，在昏暗的环境里干活。
　　大部分人是在被切成段的树干里寻找溢魔晶，用特制刮刀一层层的剥开木头，这活儿对哪怕武力指数不到1.0的武者来说也没什么难度，只是枯燥。
　　还有几个手里拿着砂轮，一点点地锉着面前的小石块。
　　除开专门寻找溢魔晶的，还有负责将木材切成段的，负责初筛可用石块的，各有分工，的确是流水线作业。
　　总的来说，这些工作就是大海捞针，绝大多数是石木里什么也没有，但架不住这些年轻人便宜耐用，使劲儿压榨就行了。
　　许凌压低了声音说道：“看，那边好像是公司的人。”
　　在工地的一旁，有一张小桌子，围坐了四个人在打牌，脚边还都放着酒瓶，想来是在冬夜里用来驱寒的，度数应该不低。
　　祝踏岚沉吟了一会说：“我们到那边的小树林去躲着，观察一会再说。”
　　两人扒着悬崖往侧面移动，借着夜色掩护爬了上去，躲在树林间的一块岩石后面。
　　许凌没想别的，仔细观察着营地内部，依然用极小的声音说道：“看起来只有桌子边上那几个是公司的人，其他的都是苦力。”
　　祝踏岚说道：“嗯，周围的暗哨呢，你有没有想法。”
　　“能有啥想法，我就一普普通通的高中生啊……”许凌很想大声吐槽。
　　“……有道理，那我教你，在这种情况下，你得先观察地形，主要是附近的高点，还有大路的出入口附近，另外还有那里，那里和那边一整片区域，其实悬崖边上都应该布置的，不过他们显然没料到会有咱俩这样的厉害角色偷摸上来了。”
　　“从现场的情况来看，他们并没有作任何应对敌袭的准备，一帮乌合之众罢了。”
　　许凌郑重其事地点了点头：“你说得对，所以我们准备溜吧。”
　　“啊？”祝踏岚被这突然转折的话锋给噎住了。
　　许凌理直气壮地看向他：“啊什么啊？你知道那一桌人武力指数是多少吗？你知道帐篷里还有没有人吗？孟哥说了，人家这种公司都有高手坐镇，万一有个4.0以上的呢？武力指数比我俩加起来都高，你敢正面硬刚？”
　　“本来就说了嘛，有机会就带着受害者开溜，现在看来人家有人值班，肯定是没机会，咱俩上去也是白给，只好回去报告给驻军让他们想办法了，看待问题要理性啊小祝，不能凭着一腔热血蛮干。”
　　这翻分析有理有据，如果营地里真有个武力指数4.0的，凭两个2.0肯定不是对手的，毕竟战力不是一加一等于二这么简单，4.0不仅身体素质更强，而且大概率已经学了功法武术，理论上可以单挑一群2.0。
　　就算没有这种强人，光凭桌边四个不明深浅的人存在，他俩也不能冒然出去二打四。
　　当然，以上论调只针对正常情况，不过在许凌的视角里，现在就是正常情况。
　　另一边，祝踏听得连连点头，其实他觉得许凌这番分析很合理，只是他自己并不在乎营地里的人究竟有多少，有多厉害，可他如果不摊牌，又没角度反驳许凌，于是盯着他半天没说出话来。
　　正在两人大眼瞪小眼的时候，耳边却忽然传来了断断续续的口哨声，回过头一看，两人赫然发现，有个原本坐在桌边打牌的人竟然不知什么时候向这边走了过来。
　　许凌人都木了，这人打牌就打牌，没事儿往小树林里走干什么啊！
　　他们两人躲在岩石后面，周围都是低矮的灌木，要是现在转移，可能会被发现，如果不动……肯定会被发现。
　　他在脑子里模拟，是否可以跟这个人秦王绕柱，用岩石卡视野，好让自己二人不被发现，但这个想法很快就被否决，如果此人是武者，很可能会察觉到细微的声响。
　　处理方法一时想不出来，那人却越走越近，眼看就要过来了。
　　许凌握住短刀，这时候，必须做好最坏的打算。
　　但下一秒，留在桌边的人忽然冲这边大声喊了一句：“嘿！老吴！”
　　走来的人停步转身。
　　“老大说了上厕所不能去那边，臭的很，从大路往下走远一点啊。”
　　许凌真想谢谢那个不知名的老大，干净又卫生，好样的！
　　然后他就发现那个走来的人竟然又转了回来，嘴里嘟囔着：“少啰嗦，我就撒个尿，没味儿。”
　　我去你大爷的没味儿啊！你们在这深山老林里呆着能不上火？那味儿能小了？
　　许凌真想指着那人的鼻子一顿臭骂。
　　这时候，他忽然感觉肩膀一沉，祝踏岚凑在他耳边低声说了几句。
　　……
　　吴世杰心情很不错，今天营地里开出不少溢魔晶，这个月的奖金肯定很可观，晚上打牌又赢了好几万，连酒都显得比平常更好喝了。
　　“同花！哈哈哈哈，老子闷的你都没我大，这就是运势，懂不！”
　　又赢下一把，他感觉小腹一阵酸胀，站起身打算去方便一下。
　　走到树林边，看着宁静的月色，忽然想起已经快一个月没回去过了，回忆起境内的灯红酒绿，他不由感到一阵燥热。
　　“啧，要是树林里有个妹子该多好……营地里倒是有个长得还不错，可惜老大不让碰那些做工的。”
　　胡乱想着，他看到前面有一块大岩石，就准备绕过去，正好在背面办事，结果刚一转过弯，就看到一个少年笑眯眯地蹲在地上看着他。
　　“大哥，做保健不？”

第46章 行动开始
　　吴世杰万万没想到，天堂和地狱的之间竟然只隔着一泡尿。
　　一分钟前他还是在牌桌上叱咤风云的赌怪，一分钟后就已经被两个兄贵按在了小树林里。
　　“敢出声，就是死。”
　　祝踏岚把人按在地上，用短刀架住了他的脖子。
　　吴世杰疯狂眨眼表示自己明白。
　　“好，我问，你答，名字，年龄，武力指数。”
　　“吴世杰，三十八，1.77。”
　　“不算苦力，营地里还有多少武者？”
　　“加上，加上我，四个。”
　　他的声音都在颤抖，眼里全是恐惧，主动交代道，“剩下的分别是1.69、1.89、2.88。”
　　“很好。”
　　祝踏岚满意地点点头，“有热武器吗？”
　　“没，没有。”
　　听了这个回答，许凌和祝踏岚对视一眼，稍稍放下心来，在武者的初级阶段，普通枪械还是能够造成一定威胁的。
　　在黑暗中，两人又让吴世杰指出了桌边每个人对应的武力指数，接着他就被一巴掌拍晕了过去。
　　“现在该怎么办呢？”祝踏岚问道。
　　虽然暂时没有暴露，但此时许凌的神色却更凝重了。
　　“没得选了，哥，只能硬着头皮上。”
　　“为什么？”
　　“你想啊，如果我们现在撤了，从这里回边境，再带驻军过来，起码也得一天一夜吧？”
　　“而他们很快就会发现这家伙出了问题，一旦发现，必定会有所反应，最好的结果是转移走，那样一来我们就前功尽弃了。万一他们丧心病狂，甚至可能把这些被骗来的人灭口，我们根本来不及救人。”
　　祝踏岚点头认同：“确实。”
　　“不过还有个问题。”
　　许凌沉声道，“姓吴的刚才撒谎了，听桌边那人对他说话的语气，显然‘老大’并不在他们四人当中，我觉得很有可能也在营地的某个帐篷里。”
　　“那我们怎么办？”祝踏岚好像完全没有主见，只是不断提出问题。
　　许凌没在意这个，他仔细思考了一会，回答道：“好消息是，那个‘老大’既然不在桌子边上，我们就有机会速战速决，如果先干掉剩下的三人，到时候再发动那些受骗的人一起围攻，哪怕‘老大’比3.0还高，也不是完全没机会。”
　　“为什么不直接发动营地里的人哗变，一起对付剩下的三人呢？”
　　“如果我们没展示出实力，他们未必敢轻举妄动，反倒耽误战机。”
　　“很有道理。”祝踏岚眼里的赞许之色更浓了。
　　许凌没注意看他，只是盯着营地，继续布置道：“所以这样，我负责对付那个2.88，你负责剩下两个。”
　　“诶？”祝踏岚没想到他居然自己揽下了最艰难的任务，另外一头虽然是以一敌二，但毕竟敌人都不到2.0，其实反而要好对付一些。
　　“哎，实话跟你说吧，我的武力指数虽然只有2.08，比你略低一点，但我几乎是靠体魄堆出来的，所以实际战力应该要更强一些，我没别的意思，只是现在没时间客套了。”
　　许凌一本正经地说着，完全没注意祝踏岚古怪的脸色。
　　“行……就这么办吧，我干掉那两个我就来帮你。”
　　……
　　牌桌边的三人等得有点不耐烦了，毕竟输了不少给吴世杰，都急着想翻本。
　　其中一人嘟囔道：“怎么还不回来，那家伙肯定是去搞大的，刚才还骗我们，哼，到时候老大发飙了我可不帮他说话。”
　　“别了吧，老大要是心情差了，咱都不好过，待会叫几个小鬼去给他收拾了。”
　　“喏，这回来了吗。”
　　另一个往小树林那边瞟了一眼，努嘴道。
　　几人转过头，看到“吴世杰”把大衣撑开挡在身前，一步步地向这边走来。
　　“老吴，你干啥，唱戏呢？”
　　“喂喂，你不会尿衣服上了吧？”
　　“哈哈哈哈，走运了一晚上，总有倒霉的时候。”
　　大衣后面没传来任何回应，不过几人在酒精的作用下思维也变得迟钝，完全没有在意，然而下一秒，他们的酒意就被吓醒了。
　　只见大衣往天上一飘，露出了后面两个陌生的身影，没有丝毫迟疑，瞬间就一左一右地冲了过来。
　　“敌袭！”
　　这时候，许凌已经手握合金短刀，欺身到了2.88身前，从刚才的问话里他已经知道，此人外号铜子，是四人里的最强者。
　　“狗杂种，找死！”
　　铜子惊怒交集，熟练地掏出腰间的匕首迎上。
　　仓啷！
　　两柄武器撞上，在黑夜里爆出一团火花。
　　许凌和那人擦身而过，用力止住身形，登山靴和地面磨出嚓的声响，他用对身体惊人的控制力拧转身体，反手又是一个直刺。
　　铜子毕竟是2.88，尽管不是许凌这样的偏科选手，但人家指数在那，体魄一样不差，扭身躲过了刺击，回敬一刀斜向上方的挑刺，目标是许凌的咽喉。
　　可他惊讶的发现，那个少年就好像提前知道他要如何出招一般，在他出手的同时就已经开始作出规避动作。
　　就在他愣神了一瞬间，许凌抓住机会，猛地一个低头，侧身踢向了他的小腹。
　　铜子避之不及，只好撤手格挡，可这一脚的力量不容小觑，势大力沉，竟然嘭的一声直接把他得飞起了一小段距离。
　　不过由于是有预谋的格挡，铜子倒也没有姿势失衡，只是踉跄着退了几步。
　　许凌松了口气，虽然比起对付潜影猿来说，要难上不少，但看来自己这体魄加感知的组合依然强势。
　　可下一瞬间，他的脑中警铃大作，如针扎一般让他心脏狂跳。
　　危险！
　　铜子踉跄后退的同时，怀里骤然射出了好几点银光，已经无声无息地闪到了许凌身前。
　　在这个时刻，许凌也看清了袭来的银光，那是四把飞刀。
　　不过，有着过人的感知加持，他根本就不惧怕这样的暗器，立刻就判断出了它们的攻击路径，身子一扭就达到了闪避的最佳姿势。
　　铜子冷笑一声：“收。”
　　他左掌用力一握，那四把飞刀竟然立刻改变了飞行路线，纷纷往许凌身上聚拢。
　　“什么？！”
　　许凌也没想到还有这样的变化，危险的预感再次侵袭，他又一次改变身形，却依然避之不及，左臂、大腿上都被划出了几道血痕。
　　唰唰唰。
　　飞刀仿佛有生命一样，再次回到了敌人的手上。
　　这一刻，许凌明白过来。
　　是功法，他练过某种可以操控飞刀的功法。

第47章 痛击队友
　　战场的另一边，祝踏岚跟他的两名对手打的“有来有回”。
　　他不耐烦地拨开一记飞踢，对手只感觉腿上传来一阵强烈的震荡，然后整个人就摔倒在一旁。
　　“烦死了，别碍事。”
　　祝踏岚虽然是在跟两人战斗，眼睛却一直盯着许凌那边，还有空低声称赞：“好敏锐的战斗直觉，跟那几只潜影猿比起来，这才算得上真正的考验。”
　　又是一拳朝他脸上打来，这回他真的不高兴了，原本好似完全没有防备的他诡异地伸出手，用一种快得出奇的速度抓住了对手的臂膀。
　　咔嚓。
　　“嗷！！！！”
　　袭击者的整条手臂瞬间拧成了麻花，被丢出去之后还倒在地上痛呼。
　　“嗯，再观察一下，这小子也不是完全没有机会的，啧，他才几岁啊，怎么会如此敏锐，我基本就没见过这个年龄有比他更强的。”祝踏岚完全没把两人放在心上，自顾自地嘀咕道。
　　这次。
　　许凌碰上了穿越以来最强大的敌人，不仅拥有高达2.88的武力指数，还掌握了一门攻击性的功法，这样一来，劲气和精神力也不再是没用的指标，它们可以显著提升操控飞刀的速度、精度以及持久度。
　　不过他没有放弃，虽然武力指数全面落后，但也不是说就只能投了。
　　毕竟这个指标仅仅代表着武者各项身体机能的综合表现，可战斗并不是纸面实力就能决定结果，否则的话也不用打了，见面报个数就可以分高下。
　　但是很显然，武力指数低的，在战斗时必然会全面落於下风，许凌思索了一瞬，马上就放弃了正面硬刚的想法，要想战胜对手，必须得智取。
　　于是他忍着手脚的疼痛，直接扭头钻入了营地里重重叠叠的木头堆之间。
　　“狡猾！”
　　铜子哼了一声，快步追上。
　　许凌一路狂奔，中间遇上了好几个还在懵逼的受害者，他们骇然看着奔跑的少年，满脸地不可思议。
　　“那是谁？他好像跟我们年纪差不多大啊。”
　　“没看清。”
　　不等他们议论出个结果，又看见铜子追了过来，吓得纷纷闭口不言。
　　许凌跑在前面，他现在已经有了策略，那就是接着木材堆掩护，躲起来找机会偷袭，一旦得手，就直接拳拳到肉，用密不透风的后续攻击直接定胜负。
　　他跑到一个路口，扫视了一眼左右，发现侧面的一堆两三米高的木堆很合适，便一头扎了进去，然后借着木头只见的空隙打量来路，只等铜子过来。
　　很快，他就看见敌人一手攥着飞刀，一手捏着匕首，谨慎地往前移动。
　　“往前走，对，往前。”
　　许凌在心里想着，只要等他走过这个路口，后背就会暴露出来，那时候自己就飞扑出去，天降正义。
　　可计划永远赶不上变化，只见铜子仿佛有某种预感，居然鬼使神差地在还差几步的位置停了下来。
　　许凌暗骂一句，只能暂时不动，等待机会。
　　但最坏的情况还是发生了，铜子不仅没有继续步入陷阱，反而眼神一转，盯向了旁边的某个角落。
　　“你，看没看见刚才那个人去哪了？”
　　原来那个位置躲着一个吓傻了的年轻人，听到铜子点名，他抖如筛糠地站了出来。
　　“问你话呢，草，人呢？”
　　那年轻人吓得不轻，可许凌从空隙中看得出来，对方知道自己在哪，但神色犹豫，显然并不想告密。
　　可许凌能看出来，铜子就也能，他狞笑道：“你知道的吧，不说，是想替他去死吗？”
　　那人抖如筛糠，最后实在是撑不住了，颤颤巍巍地抬起手，指向了对面的木材堆。
　　铜子把食指竖在嘴边，示意他噤声，自己则放缓了身形，无声地靠了过去。
　　他倒持匕首，就等着了结那混蛋的性命，想到锋锐刺入肉体的感觉，他兴奋地舔了舔嘴唇，在接近木堆背面的时候骤然加速踏步，挥动匕首就要插下去。
　　但下一秒他就发现自己被骗了。
　　那个角落空无一人。
　　同一时刻，许凌抓住了机会，他很感激那个年轻人在关键时刻顶住了压力，指了一个错误的位置，让铜子把后背完全露给了自己。
　　“哈！！”
　　短刀猛地刺向了敌人的后心。
　　身为武力指数2.88的武者，铜子在最后一刻强行躲闪了一下，导致这一刀没能准确命中心脏的位置，而是偏下了一些。
　　可这就已经够了，许凌哪会给他更多的机会，跟着就是一记贴山靠。
　　“噗！”
　　强大的冲击让铜子直接趴在了木堆上，嘴里喷出一口鲜血。
　　许凌趁势拔出短刀，再次刺下。
　　铜子虽然看不见身后，但凭着战斗本能一个翻身，险之又险地躲过了这一击。
　　攻击落空，木屑飞溅，许凌却不给敌人喘息的机会，空出的左臂又打出一肘，正中铜子的脸颊，几颗牙齿混着血水从嘴里飞了出来。
　　眼看就要落败，这名2.88的武者用尽力气，挣扎着扑向了旁边的空地，同时手里洒出一把银光。
　　这次许凌早有准备，不再躲闪，而是用手中短刀叮当的格挡了三柄袭来的飞刀。
　　等等，三柄？
　　许凌暗道不妙，只见还剩下的那柄飞刀的目标不是自己，而是刚才假告密的年轻人。
　　“躲开！”
　　虽然有许凌提醒，但被骗来的人终究武力指数都很低，哪里能避开急速而来的飞刀。
　　许凌没有办法，只有撇下阴险狡诈的铜子，猛冲出去，飞身把那个吓呆了的年轻人扑倒在地，这才让他没有命丧当场。
　　还不等许凌松口气，就感觉一阵比方才的四柄飞刀还要危险的预感袭上心头。
　　侧目一看，只见铜子用尽最后的劲气，射出了一柄藏而未发的飞刀，最惊人的是，这把刀刚从他手上离开，周身就裹上了一层炽烈的红色火焰，来势汹汹，比之前的那些速度更快，在黑夜里拉出了一条灼眼的火线。
　　看着那团火在视野里越来越近，热浪也一层层地扑面而来，许凌心脏狂跳。
　　完蛋，躲不过了。
　　现的他趴在地上，根本来不及起身，眼看就要被火刀命中，但坚毅的性格让他没有绝望，把手上的合金短刀奋力掷出。
　　可是没有功法和劲气加持的短刀又怎么是火焰飞刀的对手，尽管还没有命中，他也知道那东西应该连抵消几分攻势都做不到。
　　面对强烈的死亡威胁，许凌感觉时间都被放慢了，他想起那天夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春。
　　可忽然间，许凌只感觉眼前一花，在自己和火刀之间竟然凭空出现了一个人，是祝踏岚，他就好像是被一阵风吹来的，又像是视频里剪辑的那样凭空出现，很有违和感。
　　但不管怎么样，他就是那样不讲道理地出现了。
　　“大哥，小心……”许凌惊道。
　　“无妨。”
　　祝踏岚的语气云淡风轻，随意地伸出右手，两指一并，飞刀上的火焰骤然熄灭，被稳稳的夹住，仿佛捏住一只虫子那样简单。
　　见到这个场面，许凌不仅没有放心，焦急的表情反而更强烈了，他后半句话这时候才来得及说出口：“……小心我的刀。”
　　被掷出的合金短刀不偏不倚地扎在了祝踏岚的手肘上。
　　“哎哟。”

第48章 御剑之术
　　玩归玩，闹归闹。
　　区区一把合金短刀并不能对祝踏岚造成任何实质性的伤害，虽然前面一直被蒙在鼓里，但许凌这时候也很清楚了。
　　祝踏岚既然能徒手接住那把来势汹汹的火焰飞刀，并且显得毫不费力，就说明他的实力比那个铜子不知高到哪里去了。
　　躺在地上的两人已经懵了，一个是惊吓，一个是惊喜。
　　“敢问大哥何方神圣？”许凌咽了咽唾沫问道。
　　“鄙人……”
　　祝踏岚话没说完，远处的帐篷里忽然走出来一个彪形大汉，手里提溜着一把比人还高的巨斧，还没靠近就叫嚣起来。
　　“谁啊？活拧歪了是吧，看我不把你的脑袋砍下来当尿壶，啐。”
　　这人显然就是之前几人口中的老大。
　　沦陷区是法外之地，烧杀掳掠都没人管的，他在帐篷里睡得正香，就被外面的打斗声吵醒，出来一看，只见几个手下都躺在地上，不禁怒从心中起。
　　听了他的话，算上已经吓晕过去的指路小年轻，此间四人都没有出声回答，就连铜子都知道，现在只要闭好嘴，配合那个空手接白刃的猛男就行了。
　　“我问你，这傻子的武力指数是多少？”祝踏岚看向面白如纸的铜子。
　　“不，不知道……”
　　后者牙齿咔咔直打颤，在看到对方的眼神逐渐不满之后，又立马补了一句，“听说，听说是4.0以上。”
　　祝踏岚冲许凌嘿嘿一笑：“还真给你小子说中了。”
　　他毫不在意地迎着老大走了上去，在两人还差十几米远的时候，老大突然爆发了气力，重重地将地面从踩出了条条裂纹，整个人像颗炮弹一样嘭的跃起，从半空中往下劈出一斧。
　　斧刃之上带起层层蓝绿交替的波纹，其中似有鬼哭之声，也不知用的是什么武术功法造成的。
　　祝踏岚站在原地一动不动，表情甚至有点无奈，他依然只是伸出了手，迎着巨斧屈指一弹。
　　而这一弹，竟然震动了周围的空气，打在斧刃之上，状似音爆。
　　咚！
　　沉闷的声响如同巨人的心跳，砸在每个人心头。
　　巨斧嗖嗖地旋转着飞向天际，那人的双手骤然崩裂，鲜血四溅。
　　可他眼神却更加坚定，全身动作毫不走形，只是不再带有任何杀气，继续跃向祝踏岚，然后极其丝滑地落地，双膝顺势往下一跪，不顾血流不止的双手直接就拜倒在地。
　　“大爷有什么吩咐，小的一定照办。”
　　众人：“……”
　　嚓，巨斧这时候才落地，深深地嵌入两人之间的地面。
　　“不错，我就喜欢你这种懂事的。”祝踏岚满意地点了点头。
　　老大抬头就想谄媚地笑一笑，却突然感觉四肢猛的一痛。
　　“啊——”
　　涕泗横流，手脚皆已折断。
　　铜子在一旁看得心惊胆战，他甚至没瞧见那个猛人是怎么出手的。
　　不一会，许凌出力把五个犯罪分子团团捆住，三个武力指数不到2的不足为虑，铜子本就被扎了一刀，丧失战斗能力，老大更是只能靠在一边哼哼唧唧。
　　把被骗来打工的年轻人集合起来，数了一数，发现竟有二十五人之多。
　　这些人大多家境贫寒，来之前满以为能靠努力勤劳赚不少钱，都跟家里交代过，家人只以为他们在边境上班，联系不上，自然不可能想到要报警。
　　如果卧龙凤雏二人组不来，他们还不知要在这里打多久黑工。
　　一般来说，事情结束以后，公司会稍微发点钱作为遣散费，然后口头威胁，恩威并施，让这些人回去之后不许乱说话。
　　当然，即便回去之后真有人报警，那也为时已晚，反正到时候公司的人早就该跑完了，都是一次性买卖，过一阵再换个壳就是。
　　一众受害者对许凌和祝踏岚感激涕零，纷纷主动说出溢魔晶等值钱物件的存放地点。
　　“看，我怎么跟你说的，这得是一票大的吧？”祝踏岚挤眉弄眼地冲许凌说道。
　　“大哥你到底是什么人啊？”许凌却更在意这点。
　　“哼，11.04的大高手啊。”
　　“真的假的？你真是11.04啊？”
　　许凌依然是将信将疑，主要这个数字也太夸张了，如果是真的，那他绝对是全国最强的那一批人，据他所知，这样的人，有一个算一个，全都拥有位高权重的官方身份。
　　“嘁，如假包换。”
　　祝踏岚扬眉吐气，脸上全是嘚瑟，“别说我了，不去搜刮一顿？”
　　如果换个陌生的强者站在许凌面前，他说不定还会拘谨一下，可他早就跟祝踏岚混熟，倒也没感到什么压迫感。
　　“这个营地里的溢魔晶都能拿走？”
　　“当然……是不行的。”
　　“那些都是赃物，部分用来按正常劳工的工资水平补偿这些受害者，其他的都要充公。”
　　许凌还没来得及失望，就又听到对方说。
　　“不过嘛……这些犯罪分子生活在境外，平时用不到钱，如果身上别无长物，那也是很正常的。”
　　许凌愣了片刻，立马就会意地点了点头。
　　祝踏岚咧嘴一笑：“这几个人都已经没什么战斗力了，你在此地看着他们，叫这些受害者别乱跑，我去边境找驻军来接手。”
　　“好。”
　　祝踏岚拍了拍他的肩膀，自己走到悬崖边上，也不见他去抓吊下去的绳索，只是助跑了几步，噌的一声高高跃向了悬崖之外，接着在空无一物的半空中踩了几次，居然直接跨到了对面的山崖上，然后迅速在树林间消失不见。
　　现在就是许凌一个人的搜刮时刻，他先到牌桌边把散落的钞票收拢，粗略一数，没有十万也有八万。
　　在冲锋衣里揣好，又跑到被捆住的众人身边，上下其手，摸出了一捧溢魔晶。
　　“这得多少钱啊……”
　　许凌笑得合不拢嘴，虽然里面没有二级的货色，但堆头不小，估计也得值个三四十万。
　　他找了个小袋子把东西装好，又蹲到了铜子身边。
　　“嘿，你的飞刀术，有功法书吗？”
　　铜子胸口还在渗着血，还得忍痛陪笑道：“有的有的，小爷，麻烦您给我拿一下止血药膏，我就告诉您书在哪。”
　　许凌脸色一冷：“你在威胁我？”
　　“不不不，咳咳……”
　　一激动，铜子的伤口迸裂，渗血更快了，“书就在作数第三个帐篷的睡袋里，伤药在黄色的药箱，麻烦您老人家，咳咳……”
　　不得不说，这帮人恶归恶，还是很识时务的。
　　“知道了知道了，磨叽。”
　　许凌不耐烦地站起来，跑到帐篷里去，撕开睡袋，果然发现有一本装帧精美的图书从中掉落。
　　定睛看去，封面上写着五个字。
　　《八脉御剑术》。

第49章 有请下一位受害者
　　许凌激动地拿起功法书，他刚才就很眼馋铜子的飞刀术，想不到现在真得被他拿到了。
　　翻开扉页一看，只见上面拓着八重楼的钢印，虽然这玩意儿也能造假，但铜子把他放在身边，显然是自己每日研读，大概率假不了。
　　而这八重楼也是一间武馆，和罗氏的玄武馆，以及另外两家合称四大武馆，背后是八大世家之一的回陇南宫氏。（回陇（地名）南宫氏）
　　许凌先把东西揣在怀里，找出止血药膏然后走了出去。
　　他还真不能让铜子失血过多直接挂了，毕竟还有法律的制裁在后面等着。
　　回去之后，许凌把伤药往铜子身边一丢：“自己涂。”
　　铜子他们这些人十分可恶，把刚进入社会的年轻人骗到这种地方来压榨，接受物理和精神上的双重PUA，简直是毫无人性，所以许凌对他们一点好脸也没有。
　　“你那把刀是怎么回事？”
　　许凌盯着对方问道，“为什么最后一击会带出红色的火焰？”
　　“嘶。”
　　由于失血过多，铜子已经十分虚弱，纠结了片刻，又看了看许凌手里的短刀，还是老实回答道：“那把飞刀，是魔晶科技。”
　　许凌大喜过望，然后给了对方一巴掌：“你他娘的早说啊。”
　　他屁颠屁颠地跑到交战的地方去，把散落的飞刀都收集起来，只见其中果然有一把密布着暗红色的纹路，只是在夜色下不是很显眼。
　　将它握在手中细细体会，还能感受到一股微微的灼热感。
　　许凌想起，当时在永安镇，有个鬼祟人试图卖那把雷纹短刀的时候，说的是只要灌注劲气就能激发。
　　“试试。”
　　他闭目体悟，控制着身体里的劲气往手中汇聚，那股热流渐渐地游走到指尖，经过一瞬间的滞涩后喷涌而出，焰纹飞刀上瞬间腾起了一团红色的火焰。
　　许凌高兴得直跺jiojio，这可是正宗的魔晶科技啊！
　　不过他察觉到，自己造成的这团火焰并不如当时铜子激发的那般强烈，并且很快，他就感觉体内一阵空虚，贤者时间已到。
　　“果然，光刷了体魄和感知，一到了要用劲气的时候就得拉胯。”
　　“喂喂喂，系统在吗，后面的任务来点儿劲气啊。”
　　[请求已收到，宿主无需主动请求，本系统知道。]
　　“……”
　　许凌也是第一次知道，原来这吊毛系统不是只会说“非法请求”。
　　他把五柄飞刀都收入怀里，也没去考虑那把焰纹飞刀价值几何，反正这些东西是不会卖的，等过段时间学会了御剑术，他也可以像铜子那样控制飞刀了。
　　想到铜子，许凌又笑眯眯地走了回来。
　　“说，还有什么值钱的东西！”
　　铜子傻了，眼神瞟向空地上那一箱溢魔晶。
　　这不就是最值钱的东西？
　　许凌眨眨眼，又是一巴掌糊过去：“那个是赃物！我要合法的！”
　　铜子又傻了，合着我们身上的就不是赃物了是吧？
　　但他不敢多说，战战兢兢地看了一眼口吐白沫昏迷不醒的老大：“左数第二个帐篷是老大住的，您，您看看那里面有没有。”
　　许凌点点头：“除了这呢？”
　　铜子都快哭了：“小爷，其他的全在您身上了啊……”
　　许凌老脸一红，刚才他四处搜刮这几个家伙的个人财物也没避着人，那挖地三尺的劲头全被看在了眼里。
　　恼羞成怒之下，他又给了铜子一巴掌，然后起身去往老大的帐篷。
　　翻了半天，找到几瓶看起来挺名贵的酒，还有几条红壳壳烟，但这些东西变现没那么方便，而且从性价比来说，比溢魔晶不知差多少，所以就没拿。
　　但他很快又发现了一个铁皮盒子，用力掰开之后，发现里面躺着两颗更加剔透的溢魔晶。
　　二级！
　　虽然每颗都比不上许凌以欧皇体质开出的那颗鸽子蛋，不过加起来应该还是要大上一些。
　　许凌这次是真发财了，算上前面的现金和零碎溢魔晶，总共的收入甚至有机会超过一百万。
　　他当即掰起指头算了算。
　　“房贷还剩四十万……我能直接还，这样老爸就不用再加班了。功法我已经有了，再去学也没时间，这笔钱正好省下来。小雨的丹药......对！要抓紧！”
　　许凌美滋滋地走出了帐篷，却看到那帮被骗来的年轻人围在门口。
　　大部分人看上去都十分喜悦，见到许凌出来，扭扭捏捏地你推我搡，最后是一个女生走出来，深深地鞠了个躬。
　　“谢谢您，如果不是您和那位大叔来了，我们还不知道要在这里做多久苦工。”
　　其他人也有样学样，纷纷致谢。
　　许凌没想到他们会有这么大反应，客气道：“不谢不谢。”
　　“您的大恩大德，我们永远不会忘记。”
　　“不不不，真别搞这么严肃。”
　　“哪怕来世当牛做马，我们也一定会报答您。”
　　“哎呀，快别这样了，都几把哥们儿！”
　　一番好说歹说，这些人的话里才终于没带着一股子电影台词味儿，性格外向些的跑到“恩人”身边，好奇地问东问西。
　　“许哥，你是武校毕业的吧？”
　　“你是不是官方武者啊？那个大叔也是吗？”
　　许凌愣了愣神，这些人都管祝踏岚叫大叔，自己一天到晚大哥大哥的喊，这不是差辈儿了。
　　其他人还在询问：“许哥你武力指数是多少啊？肯定很高吧，我之前看到你跟铜先生……呸，铜子都能对打。”
　　“这还用问，许哥肯定是3.0以上了。”
　　“放屁，绝对是4.0。”
　　“我看有5.0。”
　　许凌哭笑不得，出言阻拦，让话题没有变得更加离谱。
　　在众人得知他的武力指数2.08，而且还没有毕业后，又引发了一阵惊呼。
　　“我的天，当初我高三的时候才0.98啊。”
　　“我只有0.82。”
　　“废话，你们配跟许哥比吗！”
　　“他比我们小诶，怎么还叫哥。”
　　“住嘴！许哥永远都是我哥！”
　　见对话又逐渐开始抽象，许凌摊手问道：“你们平时在这没少吃苦吧？哪个欺负你们最狠？”
　　“铜子！他每天都打人。”
　　“对，还不准我们休息，饭都不让吃饱。”
　　众人对着许凌大吐苦水，原来那个武力指数4以上的老大平时不怎么管事，他主要还负责去附近狩猎魔兽，增加溢魔晶收入，以及保障营地安全。
　　而主要管理这些受害者的其实是铜子，但此人不仅阴险，而且对他们相当苛刻，实属非人哉。
　　许凌一听。
　　“哟呵，那我得给大家伙出出气。”
　　这时候。
　　[任务目标：王新铜，综合武力指数2.88，综合素质评判，普通。]
　　[任务内容：目标刮一段木头。]
　　[任务奖励：宿主劲气+1。]
　　[任务期限：一天，可重复。]

第50章 刮，给我狠狠地刮！
　　接到了任务，许凌把不怀好意的目光投向了不远处的铜子。
　　“小，小爷，还有什么吩咐？”
　　这个曾经的营地掌控者，数十名受害者必须听命的对象撑挤出了一个比哭还难看的笑脸。
　　不过无论如何，他觉得自己是幸运的，虽然被扎了一刀，但应该只伤了肺叶，对于武者来说问题不算太大。
　　至少他没像他的老大一样手足尽断。
　　许凌想着即将收割的属性，习惯性地搓起了手手。
　　“喜欢让别人干活，自己打牌喝酒是吧？”
　　铜子谄笑着摇了摇头：“不喜欢不喜欢。”
　　“喜欢让别人吃不饱饭睡不好觉，熬夜做苦工是吧？”
　　他笑得更用力了：“不不不，您说的哪里话。”
　　“没事儿，男人嘛，变态一点有什么错？”
　　“对对对。”
　　“嗯？”许凌横了他一眼。
　　“哦，不不不，我要做好人，不能变态。”
　　“那就是我说话你不同意？”
　　“同意，呃，不同意……小爷，我到底同意还是不同意？”铜子欲哭无泪。
　　许凌砸了咂嘴：“哎，放轻松，我这个人一向好说话，你也别担心，好好接受改造，重新做人，俗话说，知错能改，善莫大焉嘛。”
　　铜子松了口气：“小爷说的是。”
　　“所以，我看营地里还有这么多木头没刮，为了表达诚意，不如你去全刮了吧？”
　　？
　　铜子看了看营地里起码上百根还没处理的木头，这特么不得刮到明年去了？！
　　他吞了吞口水：“不好吧……”
　　“好得很，给公司创收嘛。”
　　许凌拍了拍手，“兄弟们，把铜先生的工具拿来。”
　　其他人轰隆轰隆地四处去把东西取来，还好心地搬了几节木头到跟前。
　　“来吧，铜大先生，给大伙儿展示一下你的手艺，开始。”
　　铜子虚弱地靠在边上，委屈巴巴地说道：“还是别了吧……”
　　许凌拧了拧手腕：“我想，如果多了一个失血过多而死的家伙，应该没人会怪我的。”
　　“别别别，我干。”
　　比起小命，身上的疼痛和劳累，心里的崩溃和无奈都不算什么。
　　“大家伙也别闲着，看看铜先生有哪里不对的就指出来，共同进步嘛！”
　　许凌了呵呵地退到一旁，而那些受骗而来的年轻人早就想发泄心中的怒火了，纷纷围上来冲铜子指指点点。
　　“用力啊！没吃饭是吧！”
　　“仔细点，要是漏过一颗溢魔晶，我扒了你的皮！”
　　“笨手笨脚的！这点事都干不好？！”
　　他们所说的话全都是之前铜子PUA他们的时候说过的，现在原封不动地还回去，顿时感觉通体舒泰，腰不酸了，腿也不疼了。
　　过了一会，终于有一段木头被层层刮掉，许凌也收到了系统提示。
　　[劲气+1。]
　　“舒服。”
　　许凌是舒服了，其他人却想起了痛苦的往事，又气愤地叫喊起来。
　　“这都没出货！你小子是不是偷藏起来了！”
　　“废物，一点用都没有，今天晚上不许睡觉！”
　　……
　　众人你一句我一句，叽叽喳喳地骂个不停，铜子还偏偏不敢反驳，生怕那个喜欢巴掌糊脸的煞星有意见。
　　许凌见有人监工，自己便不再管，招呼了几个人跟他一起去生火，他知道这些人平时吃也吃不饱，既然现在没事了，给他们做顿好的慰问一下。
　　大锅咕嘟咕嘟冒着泡，兽肉野菜的香味渐渐飘了出来，在那边围着铜子的人也纷纷把渴望的眼神投了过来，不少人都在默默吞着口水。
　　“自己去拿碗过来盛啊。”
　　天气寒冷，营地里储存了大量兽肉，但黑心公司的人很少给所有人吃饱，让他们饿着肚子就不容易逃跑。
　　听了许凌的话，众人略微迟疑了一下，然后就轰然而散，争先恐后地端着碗筷围过来。
　　“别急别急，排队挨个来，都有份。”
　　许凌看着这些年轻的面孔满脸殷切地望向锅里，嘱咐两人帮忙给大家分。
　　不一会，所有人都满面笑容地大快朵颐，连烫也不顾，嗦着舌头狼吞虎咽，一看就是好久没吃过饱饭了，十分辛酸。
　　这让许凌的火气又上来了，冲过去就给了铜子一巴掌。
　　后者满脸懵逼地抬起头，他都不知道发生了什么。
　　“看什么看！”
　　许凌凶巴巴地说道，“干活，不许停。”
　　铜子苦着脸，忍着疼，继续辛苦地刮木头。
　　[劲气+1。]
　　吃饱喝足，长期睡眠不足的人们困意上来了，许凌便让大家都回去休息，等着边军到来。
　　这时候，只剩下他和那几个公司的人还醒着。
　　“喂，问你们个事。”
　　许凌靠在椅子上，翘着二郎腿。
　　几人包括铜子，都以为他是官方的人，自然是争着表现立功。
　　“小爷，您问，我们一定知无不言。”
　　“这个人，你们见过没？”
　　许凌掏出了张成路的名片，举在面前。
　　那几人眯着眼睛，伸长脖子想看仔细，铜子最惨，不仅要看，手里还不敢停。
　　“这不是张经理吗？认识认识。”
　　铜子武力指数高些，理论上目力也更强，最先认出来名片上的内容。
　　“说说，他是什么职位，哪里人，上哪能找到他。”
　　许凌判断，张成路是哪个负责到处骗人来的老鸨，只要找到他，就能把公司其他人牵出来。
　　可铜子却摇头说道：“不知道，我都只见过张经理一次，不过听说啊，好像他手里不止方圆一家公司，小爷，您等老大醒了问问他，说不定知道的多点。”
　　许凌眉头一皱，想当初第一次见张成路的时候，那个男人的模样就和普通的销售没什么分别，甚至还显得随和一些，想不到居然造了这么多孽。
　　见这几人也不知道更多细节，他把脸一板：“接着刮！”
　　铜子吓得一个激灵，手里动作更快了，又搞定一节。
　　[劲气+1。]
　　许凌见他如此自觉，也就不再管他，借着火炬的光研究起《八脉御剑术》。
　　翻开书，首先是开篇的一段讲解，主要是说明此功法的作用。
　　简单来说，八脉，指的就是奇经八脉中的八脉，督脉、任脉、冲脉、带脉、阳维脉、阴维脉、阳跷脉、阴跷脉。
　　此篇御剑术就是讲述如何以劲气分别走八脉，日日炼化武器，让其与自己心意相通，便可达到如臂指使的效果。
　　其中每条脉络对应一件武器，大成之后可御八件。
　　当然，书上说是驾驭武器，但如果有人非要炼化个吸尘器，原则上讲也没什么大问题，只是可能有大病。
　　不过这种功法不同于拳掌工夫，对劲气的要求极高，而且驾驭的武器越强大，消耗也越大。
　　因此铜子之所以只有一柄魔晶科技飞刀，除了钱的原因，大概还因为劲气不足，毕竟他的武力指数只有2.88。
　　许凌感觉有点累，现在练功是练不动了，便只好一边监工一边等着祝踏岚回来。
　　事实证明，他还是低估了指数11的超级武者的速度，在他的概念里要一天一夜的路程，祝踏岚亲自跑一趟，带上人急行军赶来，竟然没花多久时间。
　　天亮之后又过了半天，大约午后时分，终于有一群身着军装的武者赶来了。

第51章 来自调查团的邀请
　　“没出什么事吧？”
　　祝踏岚首先登上了山崖，见到许凌安坐不动，他松了口气。
　　“我办事，你放心。”许凌嘚瑟道。
　　祝踏岚笑了笑，目光移向铜子，只见他还在兢兢业业地刮木头，不禁疑惑道：“他这是什么毛病？”
　　“咳，良心发现，想给社会做点贡献。”
　　祝踏岚又狐疑地扫了两眼，也没太放在心上。
　　这时候，陆续又有十几名军人登上山崖，他们应该是提前得了指示，迅速将几名犯罪分子控制住，然后把受害者们集合起来。
　　一个别着少校胸章的中年人走到众人前面，啪地敬了个军礼：“我是永安段边防哨所的少校胡一为，非常抱歉，我们来晚了。”
　　这些被迫害了一个月的年轻人见到全副武装的军人，先是愣了好久，随后有人开始低声抽泣，最后所有人都嚎啕大哭起来。
　　午夜的时候，来的只有许祝二人，特别是许凌跟他们年纪相仿，所以他们还没什么真实感。
　　可现在见到了最让他们感到安宁的那群人，突然就有一股强烈的委屈涌上心头。
　　这种感觉类似于独自在异乡打拼的社畜，不管受了多少苦都能咬牙忍耐，但在听到妈妈电话的那一刻，泪水是绷不住的。
　　众军人都是钢铁直男，见到一群少年少女哭得天昏地暗，一时间反倒手足无措，不知道该如何是好。
　　最后还是跟他们混熟了的许凌出面，好言安抚了一番，才让他们听从了安排，跟随军人们抓着绳索下山，翻向另外一侧的山崖，那边有几两装甲运兵车在等着接人回家。
　　由于几名犯罪嫌疑人都被控制住，导致铜子没办法继续给许凌刷劲气了，不过由于是军方行动，他也不好说什么，反正大半天下来，也已经到手几十点了。
　　祝踏岚和许凌站在原地看着人们一个一个从悬崖吊下去，那个名叫胡一为的少校小跑过来站定，又是敬礼道：“长官，所有被困人员已经解救完毕，请指示！”
　　许凌心道果然，少校管他叫长官，加上他那大概率真有11的武力指数，大哥莫非是个将官？他是哪里来的，为什么会莫名其妙出现在火车上，还到了这里？
　　祝踏岚指了指营地里的溢魔晶：“喏，东西装上，到时候给那些小年轻多发点路费遣散费。”
　　胡一为犹豫了片刻说：“长官，有规定，这种情况只能按行业平均工资的标准发，上下浮动不能超过……”
　　“那就按上限。”祝踏岚摆了摆手。
　　“是！”说完，他就去交代其他人搬运装在箱子里的溢魔晶。
　　许凌则暗自疑惑：难道他正好是边境驻军的指挥官么，否则胡少校为什么要听他的命令？
　　正想着，祝踏岚转过头对他说：“知道我为什么要隐藏身份，跟着你搞这些事情么。”
　　“莫非是因为被我的人格魅力所吸引？”
　　“……有没有人说过你脸皮的厚度异于常人。”
　　许凌想了想宁校花，认真地回答：“有。”
　　“……”
　　祝踏岚也没想到他居然爽快地就认了，正常人不是应该反驳或者顾左右而言他嘛！
　　他干咳了一声：“别瞎扯了，其实原因是这样，还记得前几天在青蓉火车站，我们见面的场景吗？”
　　“记得啊，你一上来就勾肩搭背的嘛，我那时候还以为你是小偷。”
　　祝踏岚高深莫测的笑了笑：“现在明白原因了吧。”
　　许凌愣了愣，恍然大悟：“我知道了！你就是被我的人格魅力所吸引，所以刚见面就企图跟我称兄道弟！”
　　“……”
　　祝踏岚丧失了跟他继续对线地信心，老老实实地解释道：“因为当时我看出你是武校学生，伸手是想看看你的筋骨，结果发现你这小子体魄真是不错，就想着跟上瞧瞧你到底什么成色。”
　　“哦哦，那看完了然后呢？”许凌问道。
　　“老实说，非常不错，不论是修炼天赋还是遇事心性，我很满意。所以，现在想问问你，愿不愿意加入境外调查团？”
　　“嘿，境外调查团要求那么高，是说加就能……”
　　许凌话说道一半，突然收声，再次把目光移向了祝踏岚。
　　“不可能吧，难道他是调查团的人？将官，11.04，该不会是指挥官吧？！”
　　许凌回忆起当初在火车上说的话：如果他们老大亲自邀请我去，那可以考虑考虑。
　　尴尬。
　　他虽然跟祝踏岚已经混的很熟了，但像这种没脸没皮的话，还是当着人面说的，依然让他感到十分尴尬，然后下意识地就重复了一遍：“我，我考虑考虑。”
　　不过祝踏岚这个人虽然位高权重，实力也强，但一点架子没有，听了也不以为忤：“我就是问问，你还是先去把等级五的毕业证拿了再说，要不然程序也不好走。”
　　许凌人已经麻了，只愣愣地点了点头，他怎么也没想到，自己不过是出来下个副本赚点钱花花，怎么就跟这种级别的人物扯上关系了。
　　他这边晕乎乎的，另一边，刚走到附近的胡一为心里更是惊涛骇浪，他刚才听到了最后几句交谈，脑袋里全是惊疑。
　　“指挥官亲自邀请别人加入境外调查团？！”
　　“被邀请的是个武校还没毕业的学生？！”
　　“这个学生还没立刻答应？！”
　　“他究竟是什么人？！”
　　胡少校也麻了。
　　现在要是有人告诉他，许凌是军部总长的私生子，他都会深信不疑。
　　他眼珠子一转，忽然心里有了计较，连忙跑去从麾下军人手里抢来了那把老大用的巨斧，屁颠屁颠地跑到许凌身边。
　　“咳咳，小许同学，我看这斧子不像那帮混蛋的东西，莫非是你带来的？”
　　许凌眨了眨眼：这鬼玩意儿比我都高半个身子，能是我的？！
　　可下一秒，他忽然反应过来，这把巨斧不是魔晶科技，但看上去是玄字合金锻造而成，这么大一块，转头拿去卖二手，二三十万不成问题吧？
　　“对！就是我的！我最擅长使斧子了。”
　　“来来来，物归原主，嘿嘿。”胡一为殷勤地把斧子捧了过来。
　　许凌是白捡好处，当然也笑脸相迎：“多谢多谢。”
　　“无妨无妨。”
　　“要的要的。”
　　祝踏岚看着两个活宝在自己面前演戏，满头黑线：“你们俩当我不存在是吧？”

第52章 许凌的问题
　　许凌得了便宜，连忙说了几句好话岔开话题，而胡一为心思很活，知道祝踏岚很看重这个后辈，哪怕嘴上骂，心里肯定不会在意，甚至会暗暗对他有点好感。
　　果然，祝踏岚只是伸手点了点两人，说了句下不为例，然后就没有再过问。
　　处理好一切，所有人都登上了全地形履带装甲车，浩浩荡荡地往边境开去。
　　……
　　车里。
　　祝踏岚拿着《八脉御剑术》功法书，翻看了一会递回来说道：“这东西不错，是正品，不过你真是从哪个2.88的帐篷里搜出来的？”
　　“是啊。”
　　许凌点点头，“有什么问题吗？”
　　“很奇怪，八脉剑术是南宫家的核心功法之一，外人能买到的机会不多，光有钱都不好使，一般得有关系才行。”
　　“啊？”
　　许凌纳闷了，“那个王新铜如果能跟南宫家扯上关系，还至于来干这种见不得人的行当？”
　　“对啊，所以奇怪嘛。”
　　祝踏岚耸了耸肩，“胡少校，记下来，移交警方的时候提醒一下。”
　　境外的行动一般由边境驻军负责，所以哪怕是违法犯罪，也是军方出动进行缉拿，但回到境内，所有档案赃物就要移交警方了。
　　“是！”
　　胡一为可不是许凌，面对祝踏岚就很拘谨了，除了“是”，一个字也不敢多说，
　　这么一说倒是提醒许凌了，他拿出那张名片递给胡：“胡少校，这个人，之前在青蓉市就和我接触过，他当时还想骗我来着，不过我没搭理他。”
　　“小许同学真是聪慧过人啊！”
　　胡一为很不要脸地拍马屁，“放心，警方会把他抓到的。”
　　“嗯，我之前问过那个王新铜，说这个人好像不止跟方圆这一家公司有关系，到时候你也可以跟警方提一句。”
　　“哎呀，小许同学不仅聪慧过人，还心思缜密。”
　　祝踏岚实在听不下去了，开口说道：“行了，少说两句吧，你多花点心思在习武上，说不定都升中校了。”
　　胡一为讪讪的挠了挠头：“是！”
　　到了这个时候，许凌终于没憋住，问道：“大哥，你到底是什么身份啊？”
　　在他的印象里，军部五大将，八大世家家主这种强者都是赫赫有名，而且光论武力指数，其中有几位还不到11，这样看来，祝踏岚应该不比这些人差，可为什么以前从没听过这么个名字呢。
　　要知道，在这个世界，强者名号的传播力度比影视明星还要广，哪怕罗千秋，仅仅是准一线世家的家主，武力指数不到10，不说是家喻户晓，起码也是大部分人都听过。
　　祝踏岚摆了摆手回答：“不值一提，一个普普通通的中将罢了。”
　　还没等许凌吐槽，他又接着说道：“不过马上应该要升上将了。”
　　“……”
　　“在公布境外调查团指挥官任命的时候。”
　　许凌嘴角抽了抽：“大哥，你还没正式上任，就把身份透露给我了，不会出问题吧？放心，我一定会替你保密的。”
　　“无所谓，我已经上任了，只是还没公布。”
　　祝踏岚往后仰了仰身子，“不过在那之前，还得解决一点小麻烦。”
　　许凌眼里精光一闪：“大哥，什么麻烦！如果有需要的话……我口头上给你加油。”
　　开玩笑，将军的小麻烦，对他这个还没毕业的学生来说，可能比天还大了。
　　祝踏岚哑然失笑：“滚滚滚，一天天油嘴滑舌。我的事你现在还管不了，倒是你，生活学习上有没有什么困难，需要我帮忙解决的？”
　　“嘿，还真有。”
　　听到这里，胡一为赶紧竖起耳朵，心想如果是这位长官不方便直接出手的事，那他就抓住机会想办法代劳。
　　许凌缓缓说道：“我有个朋友，叫罗知行，他成绩很好啊，现在武力指数也超过2.0了，他想报名加入境外调查团，但是他有个老古板父亲，很可能不会同意这件事。”
　　胡一为拍了拍胸脯挺身而出：“小许同学是希望有人能帮忙劝劝他父亲对吧？”
　　“哎对对对。”
　　“这个好说，我认识青蓉武者管理局的人，到时候叫他帮忙上门开导开导，境外调查团是光荣的使命，既然那个罗同学有心又有力，是好事嘛。”
　　胡一为听许凌说什么对方的父亲是老古板，从语气判断，应该就是个寻常家庭，到时候请个有面子的人上门，晓之以情动之以理，既帮了祝踏岚网罗人才，又帮了许凌解决朋友的困难，双份人情。
　　许凌乐呵呵地点头：“谢谢啊，胡少校你真是个好人。”
　　“小事小事，请问下他父亲叫什么，是做什么工作的？”
　　“叫罗千秋，工作……青蓉罗氏的家主算是自由职业吧。”
　　？！
　　胡少校的笑容僵在脸上。
　　青蓉罗氏虽然比不上八大世家，但也之差一线啊！这种势力的问题，是他个少校能解决掉的嘛？！
　　祝踏岚笑得喘不过气来，但还是帮他解围道：“如果那个罗知行能够取得五级毕业证，还有心加入的话，我可以帮忙去说说，正好找‘老朋友’叙叙旧。”
　　许凌嘿嘿一笑：“多谢大哥了，哦，还有，我那几个朋友里，还有个叫高凡的，他应该也能五级毕业，同样很向往调查团。”
　　祝踏岚颔首：“高凡我知道，你不用管，他们几乎全家都在军部任职，他老爸我认识。”
　　“哦哦，还有个叫林灵的你知道不？放假之前好像武力指数也破2了。”
　　祝踏岚不耐烦了：“你小子问题怎么这么多，她家是八大世家之一，哪用得着你操心。”
　　“啊？八大世家里哪有姓林的。”许凌只知道林灵身后也有个强大家族，却不知道是八大世家之一，平常朋友们也没提。
　　“以后你自然就知道了。”
　　“哦。那我没啥困难要解决了。”
　　祝踏岚笑意玩味地看向他：“我问的是你自己有什么困难，怎么说的都是你朋友？”
　　许凌一愣，他自己也没注意到这一点，可他身后的系统比什么家世都管用，确实没什么需要解决的。
　　胡少校在一旁已经是麻中麻了，这家伙认识的都是些什么人啊.......
　　现在他的心态变成了：如果有人说许凌不是军部总长的私生子，那他是不信的。
　　普通人的交际圈怎么可能全是这些人嘛。
　　不过他不知道，许凌可不是只跟背景强大的人来往，普通同学，诸如王小花、李华这样，他也是没有任何偏见或者轻视的。
　　许凌沉吟了一会，突然又说道：“哦，大哥，我还有个问题。”
　　祝踏岚：“你差不多得了啊。”
　　“不是，正经问题。”
　　“那你问。”
　　“是不是加入了境外调查团，就可以了解到一百年前，那些国家失联之前送来的最后的消息了？”

第53章 收工回家
　　一说起这个问题，祝踏岚就不困了，笑道：“对啊，境外调查团的一般人员具有查阅所有乙级以下秘档的权限，你想知道那些没公开的机密，来调查团是最快的。”
　　见许凌有些意动，他趁热打铁：“而且每个月都配发特供淬体药液一瓶，根据不同军衔有不同额度的丹药发放，功法书籍任选，还有专业教官量身定制习武课程。怎么样，很不错吧？”
　　“是挺不错的。”
　　许凌现在脑子里盘算的是，如果加入了境外调查团，就可以把发放的丹药节约下来给许小雨吃，反正他这垃圾天赋，吃药也没用，而且系统给他的东西要多多了。
　　胡一为已经习惯了这种非常规对话，他反正从没见过境外调查团主动招揽武校毕业生的，从来都是这些年轻人削尖了脑袋想进去。
　　毕竟只要进去，有了远超其他编制的顶级资源，基本等于起飞。
　　不知不觉，装甲车已经回到了境内，经过哨卡时，有祝踏岚带着，许凌没有受到任何检查，即便他扛着一把比人还高的巨斧。
　　由于胡一为还有值守任务，所以哪怕他再狗腿，也不能继续跟着两人。
　　在给军方正式提供了一些必要信息之后，许凌又回到了那个宾馆，已经数十个小时没睡过觉，他困得不行，倒头就睡了下去。
　　昏天黑地的不知睡了多久，直到敲门声响起才让他醒了过来。
　　开门一看，是祝踏岚。
　　“我准备走了，你最好在边境把武器变现，这里的二手市场还凑合，溢魔晶可以带回去，直接到晶管局兑换，他们也有回收业务，在边境不安全，容易被坑。”
　　许凌点点头，马上又摇了摇头：“那把焰纹飞刀我想带回去怎么办？”
　　要带回去，坐汽车火车就得过安检，而他又不是这把魔晶科技飞刀的登记使用人，非常麻烦。
　　祝踏岚想了想：“那你给我，有军官身份，可以携带武器，到时候我想办法给你送到青蓉去。”
　　“妥了，多谢大哥！”
　　许凌傻笑着把飞刀交出去。
　　“走了。”祝踏岚转身，背对这边摆了摆手。
　　“大哥一路顺风哟！”
　　许凌拿出手机看时间，然后就注意到了未读消息99+。
　　不用猜也知道，其中大部分来自许小雨。
　　出境之前许凌已经给家里打了招呼，不过为了避免家人担心，只说是进了景区，可能两三天没信号。
　　许爸和许妈倒是觉得很正常，但是许小雨依然是每天持之以恒地发消息骚扰。
　　许凌哭笑不得地回复了消息，又到网上找了几张照片发过去，这才哄好了重度兄控的妹妹。
　　再看其它消息，来自于学校里的朋友们。
　　罗知行：[许凌，旅途愉快吗？练武也不能懈怠，我已告知清霜他们你可能在景区里没信号，不必担心。]
　　他发消息的用语从来都很书面，不像学生，反倒像个上了年纪的中年人。
　　宁清霜：[你去哪了？这时候不好好练武，跑出去旅游，是因为知道肯定过不了毕业测试所以自暴自弃了么，虽然以你的水平可能很困难，但快点回来抓紧时间也不一定没机会。]
　　“明明就是怕我过不了，不能直说嘛！”许凌失笑。
　　高凡：[你小子真是心大，这么重要的时间还不在家好好练武，居然跑去旅游。啧，好冷啊，回来了出来吃火锅啊。]
　　阿镜：[《毕业冲刺科学锻炼教程》待接收。]
　　林灵：[记得练武。]
　　许凌有点无奈，这些人里里外外就是担心他无法通过毕业测试才发来消息。
　　他一一回复之后才出了门，打算按照祝踏岚的交代先把武器变现。
　　扛着比人还高的巨斧走到街上，不少人都为之侧目，毕竟一个少年出现在边境就已经很少见了，更何况他还是这幅打扮。
　　许凌大摇大摆地来到了一条小街，两侧遍布茶馆，但懂行的人都知道，这里是交易二手黑货的地方。
　　有个茶馆的老板见到他这幅尊容，先是惊疑不定地打量了一会，然后试探地问道：“小伙子，你这东西是打算要卖？”
　　“嗯哼。”
　　“能给我看看吗？”
　　老板也很客气，他们这些干这行的人眼睛狠毒，一眼就能认出来，这把巨斧至少外层全是玄甲合金，能拿着这玩意儿在街上乱晃的，肯定不是一般人。
　　许凌毫不介意，扛着东西跟他进了茶馆里，刚走进去，就听见一个熟悉的声音。
　　“许凌？！”
　　抬头一看，好巧不巧，是孟飞。
　　“哟，孟哥，真是天涯何处不相逢啊。”许凌见到熟人很高兴，把斧子丢给老板就去叙旧。
　　“你这是？”
　　孟飞指着老板正在仔细察看的巨斧。
　　“哦，我们把那个黑心公司给端了，这是战利品。”许凌无所谓地耸了耸肩。
　　“那个方圆公司？！”
　　孟飞大吃一惊，“你们两个人？！你在逗我是吧。”
　　“你看那斧子像不像在逗你。”许凌笑道，物证在此，自然不会说谎。
　　“怪不得刚才祝哥发消息告诉我，说你们那份东西不要了，我还纳闷儿呢，原来是发大财了。”
　　许凌一怔，他都忘了还有迅鹰小队的一份收益，不过就算要了，约定的那几万块钱对现在的他来说根本不值一提。
　　“孟哥，环姐的伤怎么样了？钱还够吗？”
　　一说起这个，孟飞长长地叹了口气：“够是够了，伤势也很稳定，大概过个把月就能出院，本来我们得过一段紧吧日子了，不过你们那份不要了的话，一下子就能缓过来。”
　　“可是我觉得心里不安生啊，许凌老弟，我觉得还是得给你们，实在不行，写个借条，你看这样行吧？”
　　许凌想了想，如果真是豪爽地说不要了，对方肯定过意不去，于是点头：“可以的。”
　　孟飞反而松了口气，笑道：“好，老板，借个纸笔。”
　　这时候，老板也验完货了，去给孟飞取了纸笔，又对许凌说道：“小兄弟，老哥也不说假话，你这东西的确是纯玄甲合金做的，黑货的话，按理说也得值个三十。”
　　单位是万。
　　许凌点头：“你直接说但是。”
　　“嘿，但是，这斧子的形状样式不常见，老哥要脱手也不容易，要是重铸还得花不少钱，所以我只能给你二十三。”
　　许凌现在身怀百万巨款，根本不在乎这么点，加上这老板也是个敞亮人，于是他点头道：“这样，我还有四把飞刀，品质一般，加上这斧子，打包三十。”
　　老板验了验飞刀，确实是劣质合金，属实不太行，扫了一眼巨斧，一咬牙：“成交。”
　　最后，借条也写好了，孟飞和许凌也互留了个联系方式，然后就道别。
　　许凌揣着不记名储蓄卡走出店门，伸了个懒腰。
　　“收工，回家！”

第54章 这是好事儿啊
　　青蓉市，许凌家中。
　　“那边怎么说？”
　　许爸一边泡茶一边问话，问话的对象是个坐在沙发上的中年男人，随便瞟上一眼，就能发现这个人的面相与许爸有几分相似，这人是许凌的小叔，许爸的亲弟弟。
　　“我搭上线了，武者管理局的一个科长，给小凌安排个文职的话说不定能办，不过，啧，估计得表示一下。”许叔说完，接过茶杯啜了一下，感觉有点烫又放下。
　　许爸点头，拍了拍弟弟的肩膀：“辛苦了。你说得表示多少？”
　　“别这么直接，你去买颗丹药是最好的，礼盒装的那种。最近北丹集团推出了一款新药，叫什么清血丹，好像挺火的，买一颗那玩意儿送去，人家也觉得有诚意不是？”
　　许爸慎重地点了点头：“是这个理，只是这药得多少钱啊？”
　　许叔吹了好半天风，终于喝上了一口热茶：“不贵，十来万，不过听说对武者挺好的，所以才火。”
　　他说不贵倒不是装逼，而是相对来说，十来万的丹药，普通人家咬咬牙都能承受得起，所以的确不算贵。
　　而真正好的丹药，几十上百万都有，极品的更是有价无市。八大世家中的天泉顾氏就是以丹药起家，听说请他们老太爷出手炼一炉药，溢价能达到好几倍，而且还没出炉就会被预订一空，多少人想买还没这门子呢。
　　听到十来万这个数字，许爸皱起眉头，暂时没说话。
　　许叔又反过来拍了拍大哥的肩膀：“钱不够就给我说，小凌的前途要紧。”
　　许爸强笑道：“够，够，我准备好了就告诉你。”
　　“行，那我回去了。”许叔站起身。
　　厨房里的许妈探出头来：“哎？吃了饭再走啊，这么急干什么。”
　　“不了嫂子，还有点事，先走了啊。”
　　许爸把弟弟送出门，回到厨房里，神色有点凝重：“咱银行里还有多少，够不够？”
　　“等下个月，年终奖发了应该够。”
　　“但是小……”
　　话没说完，两人突然听到脚步声，立刻闭口不言，
　　许小雨娇小的身影出现在门口，怀里抱着粉红色的猪猪存钱罐。
　　“爸，妈，我有压岁钱，你们拿去买丹药吧，先把哥的事情解决了。”
　　许妈怔了极短的一瞬间，笑骂道：“傻孩子，哪用得着你的压岁钱，写你的作业去。”
　　“妈，武校没有寒假作业……”
　　见许小雨走开，许妈的笑容才收敛回去。
　　其实本来许凌家里也说不上拮据，主要是由于兄妹俩年纪日长，原来的二居室住不下了，这才在七八年前换了一座大点的三室一厅。
　　本也没什么，坏就坏在工资的涨速比房价慢了不少，房贷一背上，情况就急转直下。加上兄妹两人陆续被检查出习武天赋，上了武校，开销更大，所以日子就变得紧巴起来。
　　……
　　永安段哨卡。
　　几名身穿警服的人在和边境驻军做交接。
　　“来，老张，都点清了就签字。”
　　胡以为递过去一张交接单，他是此次行动的负责人，所以由他来办理和警方的一切手续。
　　“把笔给我呀你倒是。”
　　张警官无奈地看了他一眼，两人好像很熟，他一边签字一边问，“你刚才说是有个武校学生出了力？”
　　“对，一个叫许凌的学生，青蓉市人，我给你说你可不要告诉别人。”胡一为做作地左右看了看，揽过对方的肩膀低声说，“他背景肯定不简单，我怀疑是军部的关系。”
　　“怎么说？”
　　“你想啊，不仅祝首长对这少年青眼有加，而且他平常来往的都是什么人，青蓉罗氏的三公子，军部高家的子弟，还有八大里那个幕后世家的人，你说说他得是什么身份？”
　　张警官好像对这些不太感兴趣，耸肩道：“我怎么知道，你们军部的人我又不认识。”
　　“啧，你怎么不开窍呢？”
　　胡一为横了他一眼，“我给你说，那学生肯定跟祝首长关系不浅，所以呢，你照顾他，就是卖祝首长面子，是不是这个理？祝首长是什么人？已经定了的境外调查团指挥官啊，只要这次回来，那就肯定升上去。”
　　胡一为指了指天，“你这武力指数都过3了，就甘心在这偏远地方当个大队长？没想着往武管局挪挪？”
　　武者管理局是军部的下级单位，因为只管武者，地位自然水涨船高。
　　张警官终于来了兴趣，点头：“道理我都懂，问题是，人家都回青蓉市了，我这手再长也伸不过去啊。”
　　“哎，最近这茶我快喝完了，永安也买不到什么好茶叶。”胡一为收住话头，低头摆弄手指。
　　“去你妈的，不就是馋我那点新茶，给你还不行嘛。”张警官推了他一把。
　　“嘿，说啥呢，我老胡是那种人？”
　　胡一为嘿嘿直乐，“告诉你吧，其实方法很简单，这案子破了，人小许同学出了力，总得有点奖励吧。”
　　张警官啧了一声：“祝首长掺和进去了，人也不是许凌自己抓的，发悬赏奖金不符合规定啊。”
　　“诶，发不了奖金就发荣誉啊！你想想，在校学生毕业之前受到官方嘉奖，那对履历提升可不小啊。再说了，就凭人家那背景，哪在乎你那点钱，重要的就是荣誉，懂不懂啊你。”
　　张警官恍然大悟，抚掌道：“高啊老胡。”
　　……
　　青蓉市警察局，局长办公室。
　　一个中年微秃的男人坐在椅子上接起了电话：“诶刘局长，你好你好，好久不见，好久不见，上次还是去年在省里开会的时候吧？怎么，你们静雪有行动？放心，我一定全力配合。”
　　“什么？解救了二十多个受害者？大案呐，要不说刘局长领导有方呢。”
　　“啊？我们这儿的学生提供了重要线索？！哎哟，这是好事儿啊。”
　　“你等等，我找个笔，诶，请讲，许凌……一中……明白明白，这就给武管局通通气，好嘞，谢谢谢谢。”
　　放下电话，他狐疑地用手摩挲着下巴。
　　“奇了怪了，一个学生用得着他亲自给我打电话吗？这个许凌……啊，我明白了，上面有人。”
　　……
　　青蓉市武者管理局，局长办公室。
　　“喂？汪局长，你好你好。”
　　“什么？一中的学生参与破获了重大诱拐案？这是好事儿啊！对，嘉奖，必须嘉奖！好好好，谢谢谢谢，到时候开个表彰大会，还得麻烦汪局长跑一趟，哈哈哈，哪里哪里。”
　　挂断电话，这个局长又立刻拨通秘书座机：“小李，你去查查，一中有个叫许凌的高三学生，在静雪市那边协助破获了一起大案，到时候警局那边会把文件转过来，啊对，要报，大报特报，树立成正面典型，可以，交给谭科长去办，行。”
　　他之所以如此激动，是因为公立武校由当地武管局直管，如果出了一个光荣事迹，那就说明他这个做局长的管理有方，对武校学生的道德素质培养到位啊。
　　局长满意地喝了口茶，对那个叫许凌的学生印象好极了，还差几天就要考评了，在这个关键时刻送来KPI指标，他怎么能不高兴。
　　然而此时此刻，事情的关键人物许凌正在火车上呼呼大睡，对发生的一切毫无所觉。

第55章 我还需要让别人安排工作？
　　许凌走出火车站，呼吸了一口青蓉的空气，感觉还是家里好。
　　这次出行所花费的时间比他预计的短得多，主是因为赚够了，没必要继续再逗留，贪得无厌说不定适得其反。
　　反正现在离毕业测试只剩下几个月了，一切等获得了五级毕业证再说，到时候对比一下各方开出条件，凭他的水准，就算不去境外调查团，拿个月入百万的工作也不是没可能。
　　不过正常情况下，其他任何机关或企业的待遇都不可能跟调查团相提并论，后者唯一的问题是危险性比较高。
　　卡里三十万现金，还揣着价值近百万的溢魔晶，许凌深感自己也算是半个有钱人了，豪气地没有半分纠结，压根不考虑公交，直接选择了打车回家。
　　现在正是晚饭时间，许凌已经提前给父母打好了招呼，一进门就闻到了饭菜香味儿，不由地食指大动。
　　烤全蜥再美味，也没有亲妈做的饭好吃。
　　“哥！”
　　卧室里闪出的妹妹直接一个野蛮冲撞，双马尾又啪啪抽在了许凌的脸上，如果铜子在此处，应该就能明白，为什么这个煞星那么喜欢大耳刮子糊脸。
　　“静雪好玩吗？你去哪些景点了，泡温泉了没？下次要带我去啊。”许小雨一边接过行李一边发问。
　　许凌只好胡诌了一番旅行感悟，没办法，为了不让家里担心，他已经谎称去旅游，现在只能继续圆。
　　“别闹你哥了，小凌，赶路饿了吧，快洗个手来吃饭。”
　　许妈端着丰盛的菜肴上桌，“怎么不多玩两天，这么快就回来了。”
　　“呃，想体验的都已经体验了。”
　　主要是赚够了。
　　许凌在桌边坐下，吭哧吭哧先把肚子填了个半饱，然后假装不经意地问道：“家里房贷还剩多少没还啊？”
　　此前他只知道个大数，具体金额并不清楚，父母也没刻意提起过。
　　许妈瞪了他一眼：“怎么一回来就问这个，吃你的饭。”
　　“我就问问嘛，爸，你说，我都要成年了，连这点消息都不配知道嘛。”
　　许爸沉吟了一会，心想儿子都快工作了，也该了解一些现实的事情，便回答道：“四十三万多一点。”
　　说完也被许妈瞪了一眼。
　　许凌心里有了数，现在的现金还差点，等他过几天去把溢魔晶变现，一次性拿出来给他俩一个惊喜。
　　“只是编个什么由头呢……”
　　许凌思索起来，他还是不太想让许妈知道自己是出境赚钱的，否则可能会被唠叨小半年。
　　想了一会也没个结果，索性不管了，先把肚子填满再说。
　　晚上，许凌再次被妹妹坑得掉了段，悻悻地退出游戏后，给罗知行发了个消息。
　　[班长，打听个事啊，去晶管局卖溢魔晶需要带什么证件吗？价格怎么样，跟私营公司比起来。]
　　罗知行：[稍等。]
　　几分钟后。
　　罗知行：[我问了，最好带上身份证。价格略微低一点，但如果是个人售卖，私营公司可能会打压价格，而且可能拖欠款项，最好还是去晶管局的回收中心，就在小西街18号。你要卖溢魔晶吗？]
　　许凌：[嗯，手上有点。]
　　罗知行：[啊？你怎么弄到的？]
　　许凌：[捡的。]
　　罗知行：[哇，你运气真好。默认表情。]
　　“……他不会真信了吧，这么老实如果去边境的话，裤衩子都得给骗没了啊。”
　　许凌：[我已经回来了，有空出来玩啊。]
　　罗知行：[父亲让我好好在家练武，不能出门。]
　　许凌：[就说跟高凡他们聚聚，不会拦你的。]
　　罗知行：[哦。]
　　许凌收好手机，无奈地摇了摇头，罗知行就是习惯性顺从，对于别人作出的安排通常都会不折不扣地照做。
　　第二天一早，许凌就急匆匆的起床打算去晶管局，结果出了门才发现，今天是星期六，不上班。
　　“正规渠道就是紧俏。”
　　耸了耸肩，只好等到星期一再去了。
　　可事实上，许爸并没有给他这个时间，星期天早上，老父亲对他说道：“走，跟我出去一趟，换身利索点的衣服。”
　　“啊？”
　　许凌满脸懵逼，他也不知道这是什么情况，“啥意思，相亲吗？”
　　“……先去换衣服，路上再说。”
　　“哦。”
　　武者体质比常人好，也更耐寒，大冬天的，他只在里面穿了一件加绒的牛仔衬衣，外面套了个薄夹克就，跟着父亲出门了。
　　坐在副驾上，许凌问道：“爸，到底什么事儿啊？”
　　许爸盯着前面认真开车，回答道：“你小叔牵了个线，约了武管局的一位科长出来吃个饭，是他同学的战友，想看看能不能毕业之后给你在局里安排个文职。”
　　(⊙o⊙)？？？
　　许凌懵了。
　　我，许凌，公立武校准五级毕业生，身怀百万巨款，还需要找关系去安排工作？！
　　很快，老旧的轿车开进市中心，停在了金凰大酒店门口，许凌下车就看到了自己的小叔已经到了。
　　“小叔！”
　　“嚯，小伙子又长高了啊。”
　　许叔上来，捏了捏许凌的肩膀，“结实了，上武校还是有收获。”
　　“那可不。”
　　许凌跟这位小叔关系也不错，他的性格比自己的大哥，许凌的老爸要活泼不少，人缘也好。
　　“走走走，我们先进去，哥，东西准备好了？”
　　许爸点了点头，提了提手上的礼品袋。
　　许凌皱起眉头：龟龟，这还打算送礼啊……
　　此时的他还没意识到，那个小小的袋子里装着价值十几万的东西。
　　三人进入了包厢，坐下来，许叔开始手把手地教许凌。
　　“待会来的人姓谭，是武管局教育科的科长，就是专管你们武校的，待会见了面你看一下，如果他态度和善呢，你就直接叫谭叔，后面问你话就老实回答，重点是礼貌得体，不要胡说，明白了不？”
　　许凌对什么科长不科长的不太感冒，他站起身说道：“明白啦，我去上个厕所。”
　　许叔白了他一眼：“懒驴上磨屎尿多。”
　　“哎呀，还不是小雨，早上牛奶喝不完，非得让我给她喝了。”
　　许凌骂骂咧咧的走出了包厢，在这高档酒楼的盘曲走廊里旋了好半天，愣是没找到厕所在哪，转过几道弯，左右一看。
　　哦豁，迷路。
　　与此同时，包厢的门被推开。
　　见了来人，许叔和许爸立马起身：“谭科长，你好你好，请坐请坐，辛苦辛苦。”

第56章 你就是许凌！
　　谭科长走了进来，身旁还跟了个年纪稍轻的人，也就是他的战友，许叔的同学。
　　几人笑着一番寒暄，才各自落座。
　　谭科长看上去倒是很和气，进门就笑道：“你们几位不知道，这几天可给我忙的够呛。”
　　“哎哟，要早知道的话，也就不叨扰谭科长了。”许叔歉然说道。
　　战友圆场道：“不必这么生分，都是熟人。”
　　谭科长也说道：“是了是了，老王和我以前都在边境服过役，战过魔兽，是过命的交情，他朋友那就是我朋友，千万别客气。”
　　“不瞒你们说，也就是他开口，如果换个别人，我估计就找个借口不来了。哈哈哈，别见怪啊，没别的意思，主要是前两天局长亲自安排个任务，这不，弄得我周末都休息不成。”
　　许家两人又是一阵商业吹捧，无非是日理万机云云。
　　那王姓战友听了半天，问道：“老谭，到底啥事儿这么急啊？诶，我就随便问问，如果不方便说就算了。”
　　谭科长笑道：“那也没什么不方便的，实话说吧，边境破了个案子，就是那种黑公司骗小年轻去干苦力的勾当，哎，这几年类似的事情不少，听说是要准备大力整治了。”
　　战友不耐烦道：“边境的事，跟你有什么关系。”
　　“嘿，那你就问着了。”
　　谭科长来了精神，“这件案子里，有个武校的学生提供了重要线索，你们猜他是哪个武校的？”
　　“不会是咱们这儿的吧？”
　　“对喽，就是一中的一个三年级学生，这不，那边警方发信表彰，咱们肯定也得表示啊，我就是忙着准备材料呢嘛，诶，对了，那学生也姓许，你们说巧不巧？”
　　许爸和许叔对视一眼，还真是巧。
　　“谭科长，不瞒你说，我家那个不成器的儿子也在一中，也是三年级。”
　　“哈哈哈哈，对对对，我差点都把正事儿忘了，许老弟是想问问工作的事儿，对吧？”
　　谭科长前两天忙得够呛，一直也没问战友这事情的具体情况，只知道对方姓许，也压根没把两边往一块儿想。
　　能协助边军破获大案，又能被局长暗示上面有人的，还需要自己来安排工作嘛？
　　同理，许爸也不觉得这事情跟许凌有什么关系，见切入了主题，一辈子不太管这些人情往来的他，此时也不得不硬着头皮提起了礼品袋。
　　“对对对，还请谭科长费心，我那儿子武力指数不高，可能这个……”
　　“诶，别。”
　　谭科长瞥了一眼那袋子，立刻就明白是什么意思，赶忙摆手，“使不得使不得。一来呢你们是老王的朋友，我可没脸收朋友的东西，二来呢，我们也有规定嘛。”
　　许叔还以为他是在装蒜，继续把袋子往前推了推：“谭科长误会了，就是朋友之间刚认识，一点伴手礼，不值钱。”
　　“那你要这么说，我可就只有走了。”
　　谭科长作势要起身，许家兄弟自然一番劝阻，来回推让了好几个回合，他们才确定对方是真不打算收。
　　可是这么一来，许爸二人反而无所适从了，也不知道该怎么开口。
　　结果还是谭局长主动说：“放心吧，既然咱们都坐在这儿，那就是缘分，如果可以，我肯定尽全力安排。”
　　二人又是一阵道谢。
　　“小许同学今天没来吗？”
　　“哎，去洗手间了，这孩子，也不知道怎么去了这么久，我去叫他。”许叔就要起身。
　　谭科长又是把人拦下：“没事没事，等等就行了。现在武校毕业的学生越来越多，不瞒二位，想进武管局的人，不少。”
　　“不过这文职人员啊，对武力指数倒是没什么要求，主要是笔试，面试，过了就行。所以你们回去，先给孩子说清楚，该看书的书得看，现在还有半年，来得及，只要到了面试，我就能想办法。”
　　许家二人对视一眼，均是感觉欣喜，连声道谢。
　　……
　　另一边，许凌从厕所出来，甩了甩手上的水，在脑子里推演着地形，一间间地数过去。
　　“百鸟朝凤厅，碧海潮生厅，高山流水厅，诶对，就是这间。”
　　他推开门，一边往里走一边说，“小叔啊，你选的这啥破酒店，也太大了，我差点迷……哦豁。”
　　房间里四个人全部都直勾勾地盯着他。
　　“……嗨？”
　　许凌神情僵硬地挥了挥手。
　　许叔回过神来，赶忙伸手介绍到：“这是武管局的谭科长，这是你王叔，叫人。”
　　“哦哦，谭叔好，王叔好。”
　　“哈哈哈，好好好，你就是小许啊。”
　　谭科长笑眯眯地点头，“诶？还别说，我感觉小许同学有点眼熟啊。”
　　许凌坐下来，也不知道说什么，只好尬笑道：“啊？是不是以前你来学校的时候逮过我犯什么错......”
　　他还真对从前那个吊毛的自己不太自信。
　　许爸赶紧横了他一眼，又对谭科长说道：“这小子有点紧张，胡言乱语，别理他。”
　　“不，不对。”
　　谭科长却没在意，皱着眉头举着手，“我们肯定在哪见过。”
　　说着，他眉头紧锁陷入了沉思。
　　这时候，许家叔父二人紧张起来，生怕这臭小子是不是出言无状得罪过别人。
　　“等等，你姓许，你叫许凌，对不对！”谭科长猛地抬起头。
　　许凌懵了，也不知道他这么激动干什么，犹疑地问道：“对，对啊谭叔，叫许凌……是犯法了么？如果是的话我可以改，请政府给我个机会。”
　　谭科长哪管他插科打诨，噌地一下站起来，兴冲冲地走到桌子另一面，拉住许凌的手：“什么呀，你就是在静雪协助破获那起拐骗案的许凌！对不对！”
　　其余三人的目光唰地射了过来，许爸更是满头雾水。
　　小凌？破案？这都啥跟啥啊？
　　在众人惊奇的目光下，许凌终于恍然：“哦……如果谭叔你指的是方圆公司那个案子，我的确是帮了点小忙。”
　　谭科长抚掌大笑：“我就说怎么看你眼熟，这两天整理材料，净看你照片了。“
　　“老许，恭喜啊，你家小许在静雪是永安哨卡协助破获了一起大案，解救了二十多名受害者，受到静雪警方的书面表彰，市局也决定嘉奖他呀，过两天应该就能下来，今天正好提前跟你们说了。”
　　不知不觉，他对许爸的称呼也变得亲近起来。
　　可是许爸的脑子就有点转不动了。
　　“啊？”

第57章 孩子大了，翅膀硬了
　　接下来的整整一个小时，许爸都感觉如梦似幻，他一直觉得自己这个儿子以后能过上安稳平凡的生活就很不错了，可不知为什么，从那个谭科长嘴里听来，许凌好像已经是年少有为，前途无量了。
　　旁边的许叔也是满脸惊讶，怎么几个月没见，突然就变得不认识了。
　　然而，他们不知道，坐在对面的谭科长心里更是万马奔腾。
　　许凌还没毕业，就已经有能力参与境外行动了，军警两方都对他赞赏有加，而且局长甚至暗示了他可能跟军方大佬有关联，这种水平还来拜托自己安排工作，不玩儿呢么？
　　“呼，还好刚才没收东西……”他暗自庆幸。
　　许爸趁空档，偷偷推了许凌一下：“这么大的事儿，你怎么都不跟家里说一声。”
　　许凌满脸无辜：我上哪知道去啊？前两天走的时候也没跟我说有什么嘉奖啊。
　　不过这时候，他灵机一动，正愁不知道怎么解释巨款来源，借口不就来了吗，他趁机说道：“哎哟，我给忘了，爸，静雪那边还发了奖金呢。”
　　“奖金？发了多少，五千？”
　　许凌呵呵一笑：“三十万，都在这卡里了。”
　　这张不记名储蓄卡他可是二十四小时贴身携带，毕竟是自己到手的第一笔大额现金。
　　刚说完话，那边的谭科长耳朵一动：“静雪那边还发了奖金？！”
　　“对啊。”
　　许凌眼珠子一转，挑了挑眉暗自坏笑道，“咱们青蓉不会也发吧？”
　　谭科长思索了片刻：“发，要发，必须要发！等两天跟嘉奖信一起下来！”
　　他想，许凌毕竟是青蓉市的学生，连静雪市都发了，他们这也不能吝啬。
　　而许爸此时已经震惊得说不出话了。
　　最终，这顿饭在愉快的氛围里结束，后面的时间，大家都心照不宣地避开了安排工作的事情。
　　“老许，有空一起喝茶啊。”谭科长离开时还不忘发出邀约，在心里暗暗提醒自己，要和这个看不清深浅的家庭保持来往，说不定哪天就突然起飞了呢？
　　父子二人回到车上，许爸到这时候都还晕乎乎地没回过神，坐在车上半天没敢发动，怕撞。
　　“爸？”许凌用手指点了点亲爹的胳膊。
　　许爸甩了甩头，严肃地说道：“你老实说，那钱到底怎么来的？”
　　许凌动作一顿，讪讪地说：“不是静雪市奖励的嘛……”
　　“我是你爹，还想骗到我？三十万揣身上，你能忘了？”
　　许爸瞥了他一眼，“谭科长说事情在边境，你是去境外了吧，不敢说是因为怕我们担心？”
　　知子莫若父，对许凌的想法，他光靠猜就能明白个八九分。
　　“是，本来想过两天编个什么中彩票之类的。”
　　到了这个时候，许凌也没法再抵赖，只好老实承认，“上次不是出了你们公司楼底下那两个劫匪的事嘛，我看那时候你们俩担心的要死。万一我再说出了境，那以后只要我不在家，你们不都得提心吊胆的。”
　　许爸罕见的没有板着脸，反而眼神温柔地揉了揉儿子的脑袋：“别太小看你爸妈呀。”
　　“如果你没这个能力，那我们一定不计任何代价，给你谋一个安稳的生活，可如果你有自己的前途，爸妈也不会成为你的负担。”
　　许凌还以为要挨一顿批，想不到老爸这次居然这么好说话。
　　许爸岔开话题道：“所以那三十万也不是奖金，是缴获的赃款？你拿回来会不会有问题？”
　　“没事儿的，当时有个军官跟我一起行动，他默许了，在境外这种事很常见。””
　　许爸根本不信，嫌弃地瞥了他一眼：“净瞎扯，说，还有没有什么事瞒着我的？”
　　“呃，有，其实收获不止三十万现金，还有近百万的溢魔晶。”
　　“哦，溢魔晶啊，那还挺赚……啊？？？？百万？！”
　　许凌点点头：“溢魔晶不好带，我给藏在衣柜里了。”
　　许爸人都不好了。
　　别人家的孩子出去旅个游，都是问家里要钱，怎么自己家这个还往回带了一百多万。
　　……
　　许家。
　　四口人围坐在餐桌跟前，对着桌上的一袋子溢魔晶发呆。
　　“哥，你哪弄来的。”
　　许小雨眼神被溢魔晶粘住，完全挪不开，忽然，她脸色一变：“你不会把肾卖了吧！”
　　许凌哭笑不得，刚要说话，妹妹又摇了摇头：“不对，一个肾应该卖不了这么多……难道你卖了两个？”
　　“又没喝肾宝，哪来的那么多肾！”
　　许凌没好气地捏了捏她的小脸，大致说了一下事情的原委。
　　……
　　“我就知道我哥无所不能！爸！妈！咱家发财啦！！！”妹妹使劲晃着许凌的身体，兴奋地不行。
　　一旁的许爸和许妈面面相觑，到现在依然觉得难以置信。
　　摆在面前的可是这个时代最值钱的东西，在某些地方甚至可以当做硬通货的溢魔晶啊。
　　许妈喃喃道：“小凌，你爸说这些东西都是从那个黑心公司的人身上拿来的，有个军官允许你这样做的？”
　　“是啊妈，要不然我也不敢拿呀。”
　　许妈沉默了一会，过了一会瞪起了眼：“你爸还说你出境了。”
　　许凌感觉背脊一凉，心道要遭。
　　果然，下一刻，亲妈就开启了暴走模式：“你跟我们说你去旅游，结果自己跑到边境外去了，知道有多危险吗？那外面都是什么？魔兽！知道每年因为出境而死亡和失踪的人有多少吗？你就不怕再也回不来了？”
　　许爸想起在车上吹过的牛逼，干咳一声，拉了拉老婆的衣袖。
　　许妈又沉默了好一会，最后叹了口气：“算了，翅膀硬了，妈也管不了你，那个谭科长说你现在实力很强，妈也不懂，但是有一点，以后不管要做什么事，起码跟家里打个招呼。”
　　见老妈刚开始施法就被老爸打断，许凌抓住机会忙不迭的点头。
　　说完了安全问题，家里几人才开始商量这笔巨款的用途，刚开始父母还想着给兄妹俩买习武需要的资材，剩下的存起来，房贷的事他们俩解决就行。
　　可许凌把脑袋一摇，信口吹道：“我现在这么牛逼，等毕业了就是月入百万，这都小钱。您二位先把房贷还了，剩下的就给小雨买丹药吧，一天一颗，当糖豆吃。”
　　夫妻俩对视一眼，现在这孩子，是越来越看不懂了。
　　妹妹却把小嘴一撅：“为什么只给我吃？！”
　　许凌呵呵冷笑：“因为你比我菜。”
　　“……”
　　许小雨感觉很不爽，但好像又找不到反驳的理由。

第58章 吃了丹药屁股疼
　　虽然许妈对许凌私自出境的行为表示了强烈谴责，但在接下来的几天，她显然心情很好，连做饭的时候都会不自觉地哼起小曲儿。
　　不光是因为家里的经济情况得到了改善，最重要的是，之前一直担心许凌毕业之后没有好的出路，但现在看他在外边混得风生水起，肯定是不需要再操心了。
　　儿女安好，就是她心里最大的愿望。
　　另外，有了价值百万的溢魔晶保底，许爸也能按时下班了。
　　什么KPI，去他妈的。
　　没两天，武管局的谭科长又亲自联系，说要开表彰大会，其实主要是想高调地宣扬一下功绩，展示本地武者教育系统对武校学生培养的良好成果。
　　不过，这个事情被许凌给推掉了，那种会，开了跟坐牢没什么分别，反正好处都会发的。
　　最终，谭科长到了许家，送上了一面锦旗。
　　[锄强扶弱真武者，见义勇为好少年。]
　　外加一套强筋健骨丹药大礼包，这就相当于是奖金了，为此，局长还夸奖了一番他的机智，送药比送钱含蓄，而且显得有诚意。
　　许凌也是非常满意，一盒丹药共五颗，加上想送礼没送出去的那颗清血丸，全部拿去塞到妹妹嘴里，那就是180点劲气！
　　虽然劲气对武力指数的提升不如体魄、感知，毕竟它只是相当于蓝条，但这个问题压根不关键，他现在看重的不是纸面上的指数，而是实际战斗力。
　　因为亲自到边境见识过了真正的生死搏杀，眼界自然比在武校闷头学习的学生们要高一些。
　　此时，许凌正盘腿坐在床上，照着《八脉御剑术》里的方法运行劲气。
　　这门剑术共涉及八条脉络，考虑到收获的那把魔晶科技飞刀是火属性，便决定首先打通联络各阳经的阳维脉，等祝踏岚派人把东西送来，就可以着手炼化。
　　此条经脉共有十二个穴位，需要依次用劲气贯通，连成一线。
　　许凌闭目引气，感受着体内那股热流的变化，操控着它在对应的穴位游走。
　　因为是第一次，所以这个过程其实并不舒服，不仅滞涩，还有些疼痛之感，但随着劲气在穴位内多次进进出出，他逐渐适应了，甚至还有点暗爽。
　　经过大半天的练习，许凌已经完全疏通了这条脉络，当然这仅仅是第一步，等飞刀回来了，炼化操控才是重点。
　　爽了，哦不，练习了这么久，许凌感觉身体被掏空，他知道，这是劲气消耗过大的表现，一想到劲气，他走出房间，把目光投向了妹妹。
　　正抱着薯片看电视的许小雨忽然感觉心里一紧。
　　“哥？”
　　“小雨乖，别光吃零食了，吃颗丹药吧。”
　　许小雨哭丧着脸：“我不吃，吃了丹药屁股疼。”
　　前两天吃了那颗许爸没送出去的清血丹，她一天之内往厕所跑了十几次，这是活血化瘀，疏通经络的征兆，属于正常现象。
　　可正常归正常，也导致了许小雨对吃丹药产生了深深的忌惮。
　　“别怕呀，咱今天吃锻骨丹，对体魄增强有好处的，哪都不会疼，而且很甜的。”
　　“真的？”
　　“真的，哥啥时候骗过你。”
　　许凌打开谭科长送的大礼包，取出了一颗锻骨丹，打开外面的蜡层，一股浓郁的药味儿瞬间扑鼻而来。
　　许小雨往后缩了缩：“哥，闻起来就很苦啊。”
　　许凌嘿嘿笑道：“闻起来苦，吃起来香，张嘴，啊——”
　　“啊呜。”
　　丹药一进嘴，许小雨就尝到了浓烈的苦味，下意识地就想往外吐。
　　许凌赶忙劝阻：“那可值八万块啊……”
　　看在钱的面子上，妹妹垮起一张脸，勉强把丹药囫囵吞了下去。
　　[劲气+30。]
　　又灌了一大杯水，她才稍稍好转，接着就转过身来，苦大仇深地看着许凌。
　　“你不是说不苦吗？！”
　　“人生路漫漫，吃点苦是对的。”
　　“你不是说不骗我吗？！”
　　“武者交手，兵不厌诈。”
　　“许凌我跟你拼了！！！！！”
　　两人打闹，遭殃的是沙发上的靠垫。
　　可是他们忽略了一个问题，那就是许凌已经不是从前那个吊车尾了，他随手往飞来的靠垫上拍了过去。
　　靠垫：我裂开来。
　　里面的羽绒漫天飞舞。
　　许凌后背一凉，有杀气。
　　回头一看，许妈站在卧室门口，面若寒霜地盯着兄妹俩。
　　“妈，说出来你可能不信，是垫子先动手的。”
　　……
　　第二天一早，许凌是被手机的震动吵醒的。
　　打开一看，各种牛逼卧槽。
　　“啥情况？”
　　许凌翻了翻涌入手机的各路消息，明白了原因所在。
　　虽然他拒绝了市武管局的表彰大会，但人家也有业绩要求，对这种事当然不会轻轻放下，直接在公众号首页大封面上贴了一张谭科长送锦旗的照片。
　　照片上，许凌吊儿郎当地穿着一身睡衣，眼神直往丹药大礼包上瞟。
　　“……怎么老是不提前跟我打招呼呢。”
　　许凌撇了撇嘴，倒也不是真有意见，他不在乎名，但不代表就排斥这种东西。
　　这时候，又来了一条新消息。
　　高凡：[许大英雄，今日可否赏脸与我等屁民共进午餐？]
　　许凌：[行，见了本英雄的面记得先磕一个。]
　　高凡：[滚，十二点小凤坎火锅，我去跟他们说。]
　　许凌收起手机，跟父母打招呼：“我中午跟罗知行他们出去吃哦。”
　　妹妹一听不干了：“哥！我也要去！”
　　“行是行，但是你身上不痒了？”
　　昨天吃了那颗锻骨丹，许小雨是不疼了，改成全身的骨骼麻痒无比，在沙发上扭来扭去板了好久。
　　见妹妹如此难受，许凌自然是……
　　没憋住笑。
　　这也没办法，丹药就是改善筋骨皮肉气，吃了之后如果感觉异样，那就说明起作用了，凡是吃过药的武者，都会经历这个过程。
　　像宁清霜、罗知行他们这些人，平时丹药也没少吃的，都体验过。
　　许小雨幽怨地回答：“不痒了。”
　　许凌宠溺地rua了rua她的脸颊：“哎呀，瞧你苦大仇深的样子，等到期末的时候测测武力指数，你就知道哥的用心良苦了。”
　　“哼。”
　　许小雨瘪嘴，心里却想，她一直都知道。
　　兄妹俩出了门，打车到市中心，刚下来，就看到高不平那张贱兮兮的笑脸。
　　“大舅哥！！我想死你了！！”

第59章 首都来人
　　要不是怕下手没个轻重，给这小子直接干废了，许凌真就一巴掌糊上去了。
　　“别叫老子大舅哥！”
　　“就是，小雨，咱们不理他。”林灵拉住许小雨的手，话是俏皮话，语气却一如既往的平淡。
　　加上宁清霜，三个女生一起离这群臭男人远了一点。
　　高凡对这堂弟就不客气了，直接赏了一记老拳：“再瞎说你就真死了。”
　　高不平一边揉脑袋，一边讪讪地说道：“那，那就叫大哥。”
　　高凡眼睛一瞪：“管他叫大哥？我呢？”
　　“你现在降为二哥了。”
　　“……”
　　高凡懒得理这小子，转过来对许凌说道：“走吧，进去再说，阿镜先上去点菜了，三少还要等会才来。”
　　中午的火锅店人不多，几人坐在单间里。
　　“许英雄，被武管局发文表彰了，有什么感想，说说吧。”高凡说着，手里也没停，在锅里来来回回涮毛肚。
　　“也没什么，就是做了一点微不足道的工作，大家不用把我当成高一等的存在。”在好友面前，许凌十分嘚瑟。
　　宁清霜冷冷地看了他一眼：“高凡正在涮的是你不要的脸皮么？”
　　“噗。”
　　许小雨笑出了声，要是换成其他人说她哥，小姑娘肯定要翻脸，但不知为什么，由宁清霜说出来，她就觉得很好笑。
　　最惨的是高凡，筷子上夹着的毛肚突然就不香了。
　　阿镜推了推眼镜问道：“许凌，你给我们讲讲境外的事情吧。”
　　学霸属性让他永远都对知识盲区充满了好奇。
　　许凌也收敛了嬉笑的神情，给众人描述了一番边境的见闻，包括永安镇的淘晶者，迅鹰小队的四人，爬行者，潜影猿，以及跟铜子的人战斗的情形。
　　高不平心向往之，喃喃嘀咕道：“我大……哥属实牛逼。”
　　高凡也表示赞同：“厉害啊许凌，没想到你胆子这么大，这时候居然就敢出边境，我之前跟着我爸到那种地方去过，但没敢出境，只是在缓冲区转了转。”
　　缓冲区，指的就是永安到边境哨卡之间的那几公里，是为了应对兽潮来袭而预备的作战地带。
　　许凌想了想，发现还真是，放在这个年纪的学生身上，敢一个人就往边境跑的确实没几个。
　　究其原因，大概是由于他不是本地人，其实对魔兽的畏惧并没有那么强烈。大多数人从小受到的教育都是，魔兽凶猛，见到了千万要躲开，而许凌只是半路出家，受到的影响自然要小一些。
　　这时候，房间门忽然被推开，是罗知行终于到了。
　　“三少来了，快坐。”
　　“三哥！”
　　罗知行对谁都和和气气的，深受众人喜爱，见他来了，都邀请其落座。
　　许凌把他拉到自己身边坐下，问道：“喝水不，我叫服务员拿来。”
　　喝水？！
　　罗知行眼中精光一闪。
　　要素察觉。
　　许凌见还真给他造成心理阴影了，赶忙补充一句：“想喝就喝，不想喝就不喝。”
　　“但不喝就是不给我大哥面子。”高不平老神在在地说道，结果又被高凡锤了一顿，好在这小子皮糙肉厚。
　　罗知行摇了摇头，笑着坐下：“你们刚才在聊什么呢？”
　　“境外的事。”林灵回答道。
　　“境外？怎么突然说起这个了？”
　　高凡惊讶道：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　坐在罗知行另一侧的阿镜拿出手机，点开青蓉武管局的公众号放到他面前。
　　“许凌？？？”
　　罗知行把眉头挑的老高，“你，你去境外了？”
　　所有武者，包括在校学生，都添加了武管局的公众号，以便了解最新的资讯，到了中午，班上几乎所有的人都已经看到了那个新闻。
　　除了罗知行，因为他平日里除开吃饭睡觉，就是练武，这也是为什么系统对他的综合素质评价只有优秀+，他的武力指数却能不输评价为罕见甚至罕见+的宁清霜等人。
　　当然，跟罗氏的科学喂养方法也有一定关系。
　　众人七嘴八舌地给他讲了一通刚才许凌讲过的那些。
　　罗知行听到最后已经把嘴张成一个O形，他转过头问道：“所以之前那个溢魔晶是你去边境拿到的？”
　　他只是容易相信别人，又不是真傻，这时候也反应过来那不是捡的了。
　　可这么一说，其他人又不明白了，之前许凌也没故意显摆得到的战利品。
　　“什么溢魔晶？”
　　许凌眨眨眼：“就是在那个黑心公司的窝点，摸了一点点溢魔晶。”
　　“一点点？值多少钱？”
　　“百八十万吧。”
　　火锅咕嘟咕嘟冒着泡。
　　阿镜的眼镜上白光一闪：“看来，今天的消费要由许公子买单了。”
　　高凡眨了眨眼，猛地站起来冲门外喊道：“服务员，加菜！”
　　又聊了一会，罗知行突然想起一个问题，惊疑不定地问道：“许凌，那你的武力指数……”
　　这时候，众人也反应过来，许凌不是传说中全年级垫底吗。
　　之所以刚才没人想起这个茬，是因为他们并非许凌的同班同学，对他的武力指数本就不敏感，加上半年以来，所有人或多或少都被他折磨过，下意识地就没觉得他很弱。
　　许凌呵呵一笑：“经过诸位半年来的努力，已经过了2.0 了。”
　　？！？！？！
　　“你是怪物吧。”高凡喃喃道。
　　众人了解许凌的为人，知道他不会为了出风头而编谎话，自然也就直接相信了，半年提升一点几，这不是夸张两个字能形容的。
　　而极度的震惊让他们忽略了“诸位”两个字。
　　阿镜回过神来，斩钉截铁地说道：“你绝对变异了。”
　　罗知行泪流满面：“我就知道你可以的！”
　　宁清霜眼中流淌着喜悦，却故作平静地看向他：“所以现在，你要冲2.3？”
　　“那当然。”许凌点头道，“五级毕业证，一定要拿下。”
　　“我也要。”
　　“那我也要。”
　　“俺也一样！”
　　……
　　首都，军部。
　　咚咚咚。
　　“进。”
　　祝踏岚的办公室里走进了一个女军官，是他的助手，女中校徐丽。
　　“长官，您之前提到的那个许凌，有关于他的消息。”
　　“嗯？什么意思。”
　　“您看看这个。”她把一个平板递过来，画面上正是青蓉市武管局的公众号。
　　祝踏岚皱着眉头看了几秒，表情越来越严肃。
　　“这个胡一为，真是胡乱作为。”他把手里的笔往桌子上一丢，自己靠到了椅背上，立刻就想明白了是谁把许凌的事情捅到武管局的。
　　徐丽有些不解：“长官，这不是好事么？”
　　祝踏岚揉了揉眉心：“你不知道，我感觉那个案子后面还有大鱼，他走到台上未必是好事。我的问题，当时觉得许凌那小子不是那种胡乱出风头的人，就没多说，把胡一为给忘了。”
　　徐丽雷厉风行，马上就开始提供解决方案：“如果担心幕后之人报复的话，可以通知青蓉官方关注一下。”
　　“不方便，我打听过案情进展，那帮人只咬死了一个叫张成路的，其它的什么也没说，也许是真不知道，也许是不敢说。只是捕风捉影的事情，怎么通知他们派人？”
　　“那可以派我们的人去。”徐丽平静地说道。
　　“我们？还没开始比选，哪来的……你是说提前征召的那几个？”
　　“对，那个姓蒋的已经到了，正赖在我们的驻地里，才一个星期，已经快把待客用的酒喝光了。”
　　“……”
　　祝踏岚扯了扯嘴角，“行，既然他没事干，就叫他到青蓉去看着，对了，那把飞刀怎么样了？”
　　“已经用特别通道寄出去了。”
　　“那就好，去吧。”
　　徐丽走出办公室，关好门，心想长官还真是很关注那个叫作许凌的少年。

第60章 卧槽这年轻人
　　过了两天，许凌收到一个包裹，打开一看，是那把阔别好几天的焰纹飞刀，里面还附带了一张纸条。
　　[已登记报备，可直接使用。]
　　字体很娟秀，不像是祝踏岚写的。
　　许凌也不管那么多，重要的是飞刀，他这几天没有作案工具，只能一遍遍地运气走脉，早已经熟练得不行了。
　　给祝踏岚发了个消息表示感谢之后，他迫不及待地回到房间，按照《八脉御剑术》的介绍，尝试着用通过了一整条阳维脉的劲气冲刷飞刀。
　　做完一遍之后，许凌发现，一旦有了实物，劲气的消耗就比之前还要大得多，不过书上也有说明，炼化阶段，是在和物品建立从无到有的联系，这种现象是正常的。
　　用劲气冲刷过一遍之后，许凌开始尝试去控制，可他发现还远远不够，只凭一次炼化，他甚至无法让飞刀挪动分毫。
　　接下来的日子，他每天就是吃饭、睡觉、忽悠妹妹吃丹药，还有炼化这把魔晶科技的飞刀，在十几天后，事情终于有了重大突破。
　　“哥，动了！动了！加油！”许小雨趴在桌子边上，看着兄长吃力地用意念挪动飞刀，让它逐渐上升到了离桌面大约三寸的高度。
　　哐啷。
　　最终，飞刀还是无力地掉落下来。
　　许凌满头大汗，感觉劲气又被消耗了不少，怪不得当初连祝踏岚都说这门功法对劲气的要求很高。
　　想起当时，以铜子2.88的武力指数，他都没有过多的以劲气御刀，那家伙的战法主要是依靠投掷，而功法只是用来略微改变飞行轨迹，其实他并没有将这门功法的强悍之处发挥出来。
　　不过此时，许凌的状况也好不到哪去，他还得继续炼化飞刀，好让它与自己的心神更紧密的结合，另外，还得刷到更多的劲气。
　　于是。
　　“小雨，我记得还有一颗强筋丸没吃，对吧？”
　　本来还在艳羡兄长功法的妹妹脸色忽然就变了，委屈巴巴地瘪着嘴，眼睛还一眨一眨的：“哥……前几天刚吃过，明天，明天我一定吃，好不好嘛。”
　　出于对丹药的畏惧，她只好拿出杀手锏撒娇大法。
　　果然，许凌拿这样的妹妹一点办法没有，明天就明天吧。
　　又是一个月过去，在经过无数次尝试之后，他现在终于已经能够将飞刀缓缓升空，甚至还能控制它在半空中绕两个圈。
　　当然，这种程度暂时还不具备什么杀伤力，目前他也只能采取跟铜子类似的方法，用肉身掷出，给予一个动力，再用意念来推动，使其改变方向。
　　这样想着，许凌就打算找个地方练练手，但家里显然不合适。之前许妈发现了那个被手刀切下的桌角，气得差点没抄鸡毛掸子。
　　“知道你厉害！那也不能祸祸家里的东西啊。”
　　许凌走到外面，想起那些武馆，里面倒是都有可供租用的练习室，可那玩意儿就一间空屋子，放几个木人桩，就好意思收几百块钱一个小时，健身房都不带这么明抢的，虽然现在有钱了，但也不想当冤大头。
　　最后，他干脆一路小跑，来到了市区里的一座小山包上。
　　这里不是正式设立的景区公园，但青蓉市人都乐意有空上去玩玩，两个小时就能上下山来回，也不累。
　　后来，市里索性就沿着山路修建了石阶，供广大市民健身游玩。
　　许凌吧唧吧唧踩着石阶来到山顶，又离开主道寻找了一片空旷无人的地方，在这里练习，既不会破坏公物，也不会失误伤到人，还不要钱。
　　他站定之后，凝神静气，仔细回忆了一遍书上所讲的要点，然后俯身弓步，嗖地一下将飞刀用力投掷出去。
　　这一下子靠的是体魄给予初速度，这是许凌的强项，也导致这一刀显得威势凛凛。
　　由于已经与飞刀建立了联系，许凌刻意在意识中感觉到那把刀的飞行轨迹，这是一种很玄妙的体验。
　　他继续引动劲气沿着经脉急速游走，同时在意识里尝试给飞刀施加推力，预料之中的，那把刀在空中划出一道优美的弧线，正中一颗枯木的树干，嚓的一声深入其中。
　　如果面对的是敌人，他就能在对方闪躲的时候，操控飞刀改变轨迹，射向其想闪躲的位置。
　　随后许凌就发现，比起用念力直接悬浮飞刀，只改变轨迹就要轻松多了，许凌检查了一下体内劲气，发现有消耗，但还算可以接受。
　　接下来，他又开始尝试，用劲气激发这把魔晶科技本身的能力。
　　嗖。
　　飞刀再次射出，和方才的轨迹如出一辙，只是这次，那条轨迹变成了一条火线，直奔枯木后面的一方岩石，刀尖刺入了巨石，火焰却还在燃烧，高温将岩石的伤口灼烧得一片通红，随后啪啪地崩开。
　　许凌收了神通，不再用意念持续给飞刀灌输劲气，这一击，对他来说的负担就有点大了，但杀伤力也有了显著提升。
　　这时候，身后突然传来一阵惊叹。
　　“哎哟卧槽，这年轻人，卧槽，牛逼。”
　　许凌回头一看，只见一个戴帽子的大爷不知何时发现了这里的情况，饶有兴致地跑来观看。
　　“大爷，您挺有精神啊。”许凌哑然失笑。
　　对方笑眯眯地摆摆手：“加油啊年轻人，你们这代不清楚，大爷我小的时候，境内都时常有魔兽作乱，现在国家能安稳，全靠你们这些武者哟。”
　　看着老人远去的背影，许凌还真感觉有点小振奋，他还没有毕业，也不是官方武者，就能被普通民众信任，这让他产生了一丝……算是成就感吧。
　　又练习了一会，直到把劲气挥霍一空，许凌才意犹未尽地回家。
　　走到楼下的时候，许凌看到搬家公司的车子停在单元门口，随意瞟了一眼也没上心，直到坐电梯到了家门口，才发现原来是自家对门搬了新的人来住。
　　这间房子空了好几年，据说屋主是个写网文的大手子，在全国各处买了不少空房，看来现在是租出去或者卖出去了。
　　许凌好奇地往里望了一眼，想看看新邻居长什么样子，结果就对上了一张笑意弥漫的圆脸。
　　此人约莫三十岁上下，身材微胖，但不是很臃肿，有一种摔跤手的魁梧架势。
　　但他整个人的气质却不显得很有侵略性，配合笑眯眯的神情，怎么看怎么像个阶段性减肥成功的弥勒佛，让人很容易心生亲近。
　　“小兄弟，你是住咱对门吗？介绍一下，咱姓蒋，以后请多多关照了。”

第61章 无人敢应战
　　对方首先表达了善意，许凌也礼貌地点了点头，客气答道：“蒋大哥，我姓许，欢迎有空来串门。”
　　“好说好说。”
　　邻居还是保持着笑眯眯的模样，两人也没再多说什么，毕竟刚认识，总不能站门口尬聊。
　　在寒假的尾声里，许凌每天都往外跑，偶尔还带着妹妹一起去。
　　对于他能让飞刀凭空飞起，还能冒火这种事情，老两口已经从最开始的惊奇逐渐变得麻木，现在更是只让他注意别又把家具搞坏了。
　　很快，许凌已经能够娴熟地改变飞刀的轨迹，这得归功于妹妹愁眉苦脸提供的180点劲气，否则他恐怕无力驭使。
　　这时候他就不得不感叹祝踏岚的丰富经验，明明没练过这门功法，只是看了几眼就知道它对劲气的要求很高。
　　许凌粗略的算了算，按照现在的状况，他起码还需要个一两百劲气才能不依靠体魄，纯用劲气来让飞刀造成与实力匹配的伤害，而到时候八脉皆通，那还得至少乘个八。
　　同时，除开劲气，精神力的提升也该提上日程了。
　　这个属性基本可以理解为法强，凡是使用功法，精神力越强的人，在消耗同等劲气的情况下，效果就越好。
　　针对这门御剑术，体现在所御之物的速度、灵活程度，如果按照书上说的，在后期修出了剑意，同样会受精神力影响，不过这是后话了。
　　现在，经过一个多月的假期，开学的时间又到了。
　　走进熟悉的校园，许凌发现它已经变得不再熟悉，四处张贴了横幅，各种关于毕业测试的鸡血，就和普通学校里的高考横幅没什么两样。
　　教学楼大厅里的电子屏上已经没了新闻资讯，取而代之的是米白色的背景，鲜红的文字。
　　[距离毕业测试还剩93天。]
　　武校的毕业测试会比高考提前一个多月，所以现在留给所有人的时间都不多了。
　　许凌刚走进教室，立马就被一双冰凉的手抓住。。
　　低头一看，是坐在门口的李华。
　　“许凌，凌哥，救命。”
　　“啊？怎么了？”
　　仔细看了看，这华子也没缺胳膊少腿，不知道他是什么意思。
　　“我整个寒假武力指数就没怎么变，从头到尾去武管局测了好几次，最后也才1.10，快教教我怎么迅速提升。”对方可怜巴巴地说道。
　　许凌无奈地摊了摊手：“啊，这……我也没办法啊，你应该去问体育老师。”
　　“你不是都在边境协助破案了吗？能参与到那种事情里面，肯定不是0.32了吧，上学期就有人说你实力大涨了，我当时还不信……呃，我意思是，感觉你进步也太快了。”
　　许凌苦笑道：“你只能按老师的建议试试啊，想要临时提升的话，就苦练薄弱项，哪个最弱练哪个，迅速补短板，对指数提升最大。”
　　倒不是他不想帮忙，主要没办法，系统又不能给别人加属性，就算让华子去逼罗知行喝水，也加不了体魄啊。
　　李华就是病急乱投医，本来也没报什么希望，只好闷闷地点了点头。
　　到了这个时候，武力指数还不到1.20的就会开始着急了，因为正常人的指数提升都是越来越慢的，最后几十天里，提升个0.1上下到还有希望，想再多就得看命了。
　　与他同样，紧张的情绪也在其他人身上蔓延，除了那些已经接近或者达到毕业标准的，不过这种人也就半数左右。
　　有些经验丰富的班主任，在这时候就要开始准备心理疏导的相关事宜了。
　　因为前两年半，由于时间还长，可能大家不觉得紧张，而这个时候已经没办法逃避了，很可能无法达到毕业标准的学生就会陆续开始压力狂飙。
　　果不其然，组织开学班会的杨成武说的第一件事就是别给自己太大压力，哪怕毕不了业，武者也很好找工作，后劲十足，在壮年甚至中年才崛起的强者也不是没有。
　　当然说是这样说，这种话也不见得能起多大作用，只是个安慰。
　　讲完这些事情之后，杨成武又开口道：“另外，还有一件事，相信大家也从新闻上看到了，在假期时间，许凌同学协助静雪市警方破获了一起案件，受到了武者管理局的嘉奖，作为同班同学，大家一起给他鼓个掌吧。”
　　啪啪啪。
　　许凌与其他同学的关系已经不像刚来时所继承的那么差，但也充其量只算是普通同学关系，不是像罗知行他们那样相熟，所以没嘚瑟，只是保持着谦虚的微笑，和大家一起鼓掌。
　　杨成武乐得不行，明明是本班最差的学生，在几个月之间就突然摇身一变，居然都能被武管局点名表彰了，虽然摸不着头脑，但起码结果是好的。
　　他当时在看到新闻的第一时间就给许凌打了电话，又花了好几天才完全消化掉这个惊喜。
　　最后一学期，课程很紧，第一天只开了个班会就立刻开始上课了。
　　大课间时，高凡等人来到了教室门口，比划着手势把许凌和罗知行叫了出去。
　　“牛逼了兄弟们。”
　　高凡很是兴奋，“境外调查团总指挥官的任命公布了！”
　　一个月前，军部已经正式宣布了第十二次境外调查的准备工作正式启动，当时引起了举国上下的讨论热潮，街头巷尾茶余饭后都会议论这件事。
　　不过当时只有新闻简单说了一下，并没有宣布具体的工作内容。
　　到了今天，军部终于再次发布公告，宣布了总指挥官的任命。
　　听到这个消息，所有人都被吸引住，就连林灵和宁清霜都露出了好奇的神色，只有许凌面色如常，他早就知道了结果。
　　高凡把手机放在众人面前，新闻字数很少。
　　[经研究决定，任命祝踏岚上将为第十二期境外调查团总指挥官。]
　　阿镜有些疑惑：“谁是祝踏岚？莫非是那个祝？”
　　高凡把所有人往角落里拢了拢，低声说道：“我老爸认识他，我也跟着见过几次，这位祝将军二十岁从军，参加了第十次和第十一次境外探索，而且全都活着回来了，武力指数至少在10以上，只是行事低调，名声不显。”
　　“另外，阿镜猜得没错，他就是来自那个祝家。”
　　许凌不明白了：“哪个祝家，八大世家里也没有姓祝的啊。”
　　罗知行替他解了惑：“你忘了武力指数的单位是什么？”
　　单位？
　　祝！
　　虽然许凌经常在脑袋里听见系统说他的武力指数是多少多少祝，但听多了就麻木了，没把两件事想在一起，现在才明白，原来祝踏岚的祖辈就是那个境内第一名武者。
　　祝氏不似八大世家那样枝繁叶茂，但背靠国家，有那么点超脱世俗的意味。
　　说完题外话，高凡又继续说道：“而且我听说啊，他这个任命是军部提前就已经内部下达了，只是没公开，好像因为有两三个世家非常不满，就在上个月，还联名表示抗议。”
　　“后来呢，怎么解决的？”
　　阿镜问道，“面对好几个世家的施压，就算是军部和祝氏也得考虑考虑吧。”
　　“嘿，有意思的就是这个，我偷听我爸和爷爷的谈话，他们说祝将军直接放了话，有本事就去打一架，赢的人说了算。”
　　罗知行恍然道：“我明白了！祝将军获得了比武的胜利，然后军部就顺理成章地宣布了任命。”
　　高凡似笑非笑地看着他。
　　“不，那几个世家压根没人敢去。”
　　.
　　.
　　.
　　（群友说我这更新时间太阴间了，从明天起改成朝8晚5吧，大家有意见吗，没有，好的。）

第62章 这就叫专业
　　对于世家这种级别的高手，挨一顿揍是小事，面子才是大问题。
　　比方说，如果罗千秋跑去跟南宫家主比武，挨了一顿毒打，那世人就会觉得你罗氏不如南宫氏，所以玄武馆就是不如八重楼。
　　因此那几个世家无人敢应战，倒不是说联合起来都不如一个祝踏岚，而是谁也不想当挨揍的那一个。
　　“噗。”
　　许凌忍不住笑了出来，因为脑补出了祝踏岚呐吊儿郎当的样子，要是自己在，他肯定要嘚瑟：怎么样，老哥我牛逼不，吓得这群混账直接不敢来了。
　　他这么一笑不要紧，其他人就误会了。
　　“许凌，你可不要觉得别人怂，那种级别的战斗不是我们能想象的。”阿镜说道。
　　高凡点头认同：“我见过军部的高手切磋，点到为止不用劲气的那种，只能说叹为观止。”
　　宁清霜问道：“你们觉得那个总指挥官的武力指数有多少？”
　　“怎么着也得有个10.5吧？历任都没有低于这个数的，其中有四个现在已经在五大首长之列了。”
　　“有道理，许凌你觉得呢？”罗知行点头表示同意。
　　“我觉得……11.04吧。”
　　“会不会太高了，他只是首长。”一直默默听着的林灵插话。
　　军部五名首长，他们之中都还有两个没到11。
　　阿镜对数据最为敏感，扶了扶眼镜：“你是不是知道什么，为什么会这么精确？”
　　许凌之前想着任命没公开，他就没有提起祝踏岚的事，但现在也不必藏着掖着，直言道：“你们还记得那个和我去端了黑心公司窝点的军官吗，就是他……”
　　“不可能吧……”x5
　　沉默。
　　“真的？”阿镜颤声问道。
　　许凌摊了摊手：“是真的，他还问我要不要去境外调查团。”
　　“……”
　　阿镜：“凌哥，你大腿上还缺个挂件不？”
　　高凡：“去调查团的时候能不能把我带上。”
　　宁清霜稍稍低头，用帽檐遮挡住面容。
　　林灵问道：“你怎么回答的。”
　　许凌讪笑道：“我说考虑考虑。”
　　众人：“……许凌你做个人吧。”
　　下午，阔别已久的体育课来了，三班所有人站在了演武场上等体育老师，可铃已经打了好几分钟，却始终没见到他的身影。
　　“怎么回事啊？老师呢？”
　　“是不是中午睡过头了。”
　　“谁去看看啊。”
　　体育委员出列说道：“大家等等，我去问。”
　　“不必了。”
　　这时候，后面传来了一个温和的声音，“你们体育老师生病了，这学期的课我来代。”
　　许凌已经好久没听到“体育老师生病”这几个字了，他抬头一看，瞳孔猛地一扩。
　　“蒋哥？”
　　人群也立刻爆发出一阵嗡嗡的议论声。
　　“没见过这个老师啊？”
　　“他是谁？”
　　在这种关键时刻，换体育老师可不正常，看来是真病了。
　　“你认识他？”罗知行用手指点了点许凌的后背。
　　“他住我家对门，寒假的时候搬来的。”
　　这个时候，新老师已经走到了人群跟前。
　　“同学们好，自我介绍一下，我叫蒋三斤，将在这学期担任你们的体育老师。”他依然和煦地笑着，白白胖胖的面容让众人好感陡增。
　　“蒋鑫？”
　　“是三斤喔。”
　　“三金就是鑫啊。”
　　“……”
　　蒋三斤的笑容逐渐无奈，“大家叫我蒋老师就行了。”
　　“好的鑫老师。”
　　“……内个，排好队，我点个名，认识认识。”
　　“李华。”
　　“到。”
　　“王小花。”
　　“在。”
　　……
　　蒋三斤一边点名，同学们一边交头接耳，总感觉有点不放心，这距离毕业都只差三个月了，体育老师一换，还得重新掌握每个学生的情况，这能像之前的老师那样因材施教吗？
　　可是他们的疑虑没有持续多久，在点完名之后，蒋三斤盯着手上的名册想了一会，又说道：“各位的资料我都看过了，别急，我一个一个说。”
　　“李华，你先来。”
　　华子走上前，起初有些忐忑，在看到对方温和的笑脸后，又感觉平静下来。
　　“我看了你以前的练法，现在照我说的做，运气走足少阳胆经，别走完，到肩井即止，会气于掌，以手刀批出，如此反复，左右交替。”
　　“老师，可是，为什么？这时候练运气劈掌能有用吗？”
　　按李华的性格，本来是不会质疑老师的，但他现在确实有点急了，也管不了那么多。
　　蒋三斤倒也不在意，微笑道：“你之前的练法从长远看是最好的，但现在要冲刺了，不能顾及那么多，着重锻炼从前忽视的地方，对武力指数的提升最快。”
　　“对了，同学们要记住，我现在所说的一切都只适用于毕业以前，属于临时抱佛脚的行为，毕业了之后还是要选择最适合自己的方式。”
　　同学们虽然没太听懂，但是大受震撼，这个新老师一看就专业啊，原来的体育老师，您还是好好养病吧。
　　蒋三斤继续说：“王小花……哦，你已经过线了，那接着按以前的套路练，下一个。”
　　就这样，他替三班每一个还没达到毕业线的人都量身打造了一套90天冲刺计划，但也同时说明了，这种方法只是说能够尽快补短板，拉高武力指数，但这种短板并不是实际上有必要补的，因为每个人的体质不同，适合的战法也不一样。
　　一个适合练腿法的人，如果让他疯狂去锻炼手部窍穴，对实战的提升会很少。
　　可不管怎样，现在达标是关键，这样虽然长远看不合理，却是冲武力指数的捷径。
　　其他人，包括许凌这个挂壁都不明所以，但家里就是开武馆的罗知行却暗自惊讶，这个新老师对于经络穴窍的理解很深，能够帮每个人都排出最理想的方式，着实专业。
　　他甚至觉得，这个蒋三斤比玄武馆的某些资深武师还要厉害。
　　对于罗知行和许凌，新老师自然没有多做安排，这两个人完全不需要他操心，说完了一切，他就跑到操场边上晒太阳，抱着保温杯小口小口地啜饮。
　　罗知行和许凌按照以前的方式自主练习，用着相邻的拳桩，边练还边交流。
　　“许凌，蒋老师是什么来头，你住他对门，知道一些吗？”
　　“不知道啊，我就偶尔能遇到他，反正是挺和善一个人。”
　　罗知行点了点头：“也不知道体育老师得了什么病，有没有必要去探望一下啊。”
　　许凌神情凝重：“他可是武者，寻常病痛应该不至于要休息好几个月，说不好，哎，希望他尽快好起来吧。”
　　……
　　此时，体育老师坐在自家阳台上，享受着在春冬交替之际极为珍贵的阳光。
　　“带薪休假真他娘的爽。”

第63章 蒋老师，你已经暴露了
　　蒋三斤靠在操场边的椅子上，咂了一口杯子里的液体，小声嘀咕道：“这招待用的酒也不够劲儿啊。”
　　脖子一仰，抬头望天，他想起了一个多月前的场景。
　　……
　　咚咚咚。
　　蒋三斤抬手在厚重的木门上敲了三下，虽然身材魁梧，敲门声却很轻柔。
　　“进。”
　　房门内传出了一声呼唤。
　　他拉下把手推开门，大步走了进去。
　　“长官。”
　　依照规矩敬了个礼后，祝踏岚叫他坐下：“怎么样，酒好喝不？”
　　蒋三斤的笑意在领导面前变得有些呆愣：“还行，度数不够，不过的确是纯粮酿造的，应该是我们分家那款迎客酒改的。”
　　祝踏岚脸一垮：“我是真让你评价酒吗……小丽说你都快把库存给造光了！就这么能喝？”
　　蒋三斤抠了抠后脑勺：“其实酒量也就一般，比起家父要差一些。”
　　“……”
　　祝踏岚扔了一根烟过去，同时也给自己点上，“少装蒜，蒋大少，我可不知道方山蒋氏的大公子是个连言外之意都听不出来的粗人。”
　　蒋三斤也不再装傻，把烟推回去：“戒了。什么大公子，我都被您老人家提前招到调查团了，那您就应该知道我已经放弃继承权了。”
　　“嚯，这么超脱？你们蒋家排名......嘿嘿，但好歹也是八大之一。”
　　祝踏岚自己吞云吐雾，躲在缭绕的烟雾后面问道，“图啥？哪怕当个将军，比得上家主之位么？”
　　蒋三斤撇嘴：“理性分析是比不上，只是懒得跟他们在那蝇营狗苟。祝哥，你知道的，我这人压根没什么欲望，平常就好喝两口，要那么多钱干什么。”
　　“行吧，你们家的事我也不多问了，叫你来是打算安排个任务。”
　　“啊？”
　　蒋三斤连笑意都敛去了，“怎么人都没选出来就得干活儿啊，我还说清静两天呢。”
　　“少啰嗦，既然来了，就得服从命令。”
　　祝踏岚拿出了上官的架子，“我很看好的一个武校学生，我怕最近有人对他不利，你去看着点儿，看到毕业测试为止，具体资料待会小丽给你。”
　　蒋三斤的笑容又浮出来了：“哦，那还好，能不挪窝就行。”
　　祝踏岚嗤了一声：“不爱动弹你还来调查团？”
　　同时他挥了挥手，示意对方可以走了。
　　蒋三斤一边起身一边说：“那可不一样。走了哦。”
　　“可以用调查团权限请当地武管局配合你，别声张。还有，上点心，别不当回事，他要是少一跟头发就算你任务失败啊。”
　　“明白，只要他不脱发就行。”
　　……
　　“哎，这活儿还真不戳，悠闲。”
　　蒋三斤回过神来，“话说，这小子不也一般，实力在同龄人里算是顶尖，我看出不了什么事。”
　　作为许凌的幕后保镖，在整个寒假里，他都默默跟着对方上山下山，凭借他的实力，想不被一个学生发现还是没问题的。
　　也正是因为这样，他亲眼见过许凌练习御剑术，同时也和祝踏岚一样，对这个年轻人的潜力非常看好。
　　可虽然想的是不会出事，但他还是没有放松，作为加入调查团编制后的第一个任务，可千万不能出任何岔子。
　　所以现在，蒋三斤还在思考，如果邀请许凌一起上下学，那就万无一失了。
　　“要不直接摊牌好了，告诉他一个人也不算声张吧，只是不知道会不会给他造成心理压力。”
　　正想着，他忽然看到自己琢磨了半天的目标向这边走了过来。
　　“蒋老师，想跟您打听个事儿。”许凌大大咧咧地在他身边坐下。
　　“哦？你尽管说，只要我答得上来。”
　　“如果啊，有一个高手，他的武力指数有7.0以上，是不是会让我感受到一种强烈的压迫感？”
　　许凌自己也抱着一瓶水，学着对方的样子时不时喝一口。
　　听了他的话，蒋三斤心里一惊：什么意思，他为什么说7.0，莫非被看穿了，不可能啊。
　　不过他脸上没有露出多余的表情，还是笑眯眯地回答：“如果这个高手不收敛气息，应该会的。”
　　“收敛气息？”许凌来劲了，“怎么做的，是功法吗？”
　　蒋三斤虽然只是客串体育老师，但还是耐心地解答：“只是个小技巧而已，在武力指数大约5.0以后，武者的身上就会逐渐产生一种气势，如果不加以收敛，很容易对低一些的武者形成压制，也能让更强者察觉。”
　　“不过这东西不难，所有人都能掌握，只要在公共场合，一般都会压制一下，既是谨慎，也是礼貌。”
　　许凌明白过来，之所以当初的罗千秋让他产生了心悸的感觉，是因为那时候在人家家里，对方自然没有刻意压制气势。
　　“哦哦，原来是这样。”
　　他点了点头，“蒋老师，还有个问题，您这么厉害，为什么不加入官方扬名立万，要窝在这儿当个小老师呢？”
　　蒋三斤干笑道：“我，我没多厉害啊，你指的什么？”
　　他的心里更加疑惑，总感觉这小子话里有话。
　　许凌无辜地眨了眨眼睛：“我说您指导同学们的方法很专业，大伙儿都在夸呢。”
　　蒋三斤暗暗松了口气，心想自己太疑神疑鬼了，笑道：“我就只会这些歪门邪道，成不了大事的。”
　　结果，许凌的下一句话又让他心惊肉跳。
　　“突然想起来，八大世家里有个蒋氏哈，他们是卖酒起家的，一部《醉拳经》让他们在那次门阀清算后崛起，屹立了数十年。”
　　蒋三斤更家觉得他是在试探自己，稳了稳心神，又喝了一口杯子里的东西：“全国那么多姓蒋的呢，我一个体育老师能跟人家有关系？”
　　“我也妹说你们有关系啊。”
　　“那你提它干嘛……”
　　“我思维跳跃。”
　　“……”
　　蒋三斤这时候也来劲了，他决定继续隐藏，绝不能暴露身份，倒不是有什么实际作用，而是脾气上来了。
　　“我好歹也是个被提前特招到境外调查团的武者高手，隐藏身份跑来保护一个学生，要是轻易就被看破，那可就丢人丢到家了。”
　　然而他并不知道，许凌此时正在暗暗冷笑。
　　“装，我看你要装到什么时候。”
　　之所以如此肯定，是因为几分钟前，他接到了新的任务。
　　[任务目标：蒋三斤，综合武力指数7.01，综合素质评判，罕见-。]
　　[任务内容：目标吃一瓣蒜。]
　　[任务奖励：宿主精神力+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]

第64章 喝酒不吃蒜，等于没吃蒜
　　关于蒋三斤，许凌没听过这个名字，偷偷摸摸用手机查了一下，也没有相关信息，刚才提到方山蒋氏只是想诈一诈他，不过从反应来看，或多或少可能沾点关系。
　　别看他只是半年就已经遇到过罗千秋、祝踏岚两个超级高手，其实一般人想在现实里见到这种规格的强者并不容易。
　　蒋三斤目前的武力指数距离那两人还差很远，可他也更年轻，对于三十岁上下的武者来说，已经相当不错了。
　　许凌刚才琢磨过，这人搬到自家对门一个多月了，如果他有恶意，现在自己的坟头应该都长草了，既然没事，说明问题不大，实在不行晚上跟祝踏岚说一声，问问意见。
　　现在他更头疼的是这个任务，喝水、夸奖这些都是随时可以完成的事件，可吃蒜就过分了，谁会没事儿在身上带大蒜啊。
　　他非常怀疑以后系统会不会排出让目标女装游街之类的东西。
　　吐槽归吐槽，许凌从来都不是知男而退的人，尽管不容易，他还是要想办法。
　　“吃蒜，莫名其妙拿出来，人家未必会吃。”
　　“想让他做这件事，还是在饭桌上比较容易……”
　　思索了一会，许凌有了主意，一扭脸对蒋三斤说道：“蒋老师，既然咱是邻居，不如放学之后一块儿回家吧？”
　　可让他没想到的是，对方竟然与他异口同声地说道：“许凌，既然咱是邻居，不如放学之后一块儿回家吧？”
　　？
　　两人心头同时浮起一个问号。
　　各怀鬼胎的新一代卧龙凤雏很容易就达成了一致，心里都装着不同的小九九。
　　放学时间到，许凌抄起书包就往综合楼跑，还没到楼梯，就被班上一个女生拦在了转角。
　　“许凌同学，能耽误你一点时间，帮我个忙吗？”
　　虽然他现在急着去找蒋三斤，但都是同学，也不好太不给面子，便问了一句：“什么忙？”
　　“我，我家电脑坏了，爸妈也不在，能不能跟我回去，帮忙修一下。”
　　许凌的DNA差点就动了，没有一个直男能拒绝帮女同学修电脑。
　　“不行不行，忍住，属性重要。”
　　他目光一凝，微微摇头道：“我会修空调，但不会修电脑，实在不行，你可以找班长问问，抱歉。”
　　说完他一溜烟地就跑掉了。
　　望着许凌绝尘而去的背影，女生沮丧地撅起嘴：“空调也可以坏啊……”
　　吭哧吭哧地跑到综合楼下，蒋三斤已经笑眯眯地等在那里了。
　　“走吧，小许，放学了咱就不论师生那一套了。”
　　在他看来，许凌既然被祝踏岚看好，那进入境外调查团是板上钉钉的事，以后肯定是战友。
　　许凌也无所谓，反正寒假期间数次见面，他都是蒋哥蒋哥的叫着。
　　住处离学校不算远，两人都是走路上下学，此时也一起步行往回走。
　　蒋三斤的目光一直在游走，他看了方圆公司案的卷宗，也了解到了祝踏岚担心的点，此时是在察看周边情况，以防不测。
　　而许凌的眼睛也不老实，一处处地扫着路边的店铺。
　　最终，一家完美符合要求的西南饺子馆吸引了他的注意。
　　“蒋哥，我饿了，咱先去吃个饭吧？”
　　“啊？”
　　蒋三斤没想到回个家还有这么一出，不过想了想，自己回去了也是一个人吃，在路上解决晚饭好像也不错，便点头答应下来。
　　“来来来，蒋哥，随便点，你搬来之后一直也没机会，这次我请。”
　　现在许凌财大气粗了，也不想着蹭饭了，既然要迫害人家，买个单意思意思也合适。
　　蒋三斤一听乐了，心想这小子还挺耿直啊，也没多琢磨就坐了下来，点了三斤羊肉馅儿的饺子。
　　许凌被这饭量惊到了，不过转念一想又感觉不错，多吃点，把时间拖长就有机会刷到更多的精神力。
　　不一会，几大盘饺子被端了上来，蒋三斤还是端着大号的保温杯，吃一口喝一口，表情很是享受。
　　许凌等的就是这个时候，不动声色地拿起标配的紫皮大蒜，亲手包了一瓣蒜递过去。
　　“蒋哥，俗话说得好，喝酒不吃蒜，等于没吃蒜，来一口。”
　　蒋三斤眉毛一挑：“我，我这不是酒，是水。”
　　毕竟现在名义上是老师，被学生发现平时喝的是酒似乎不太像话。
　　不过他出身蒋氏，练的是醉拳，先不说酒量如何，这酒气最后会炼化成独有的劲气，他不太可能因为酒意上头而耽误事。
　　听了他的狡辩，许凌咧嘴一笑：“哎呀，别见外，都是武者，不整那虚的。”
　　蒋三斤讪讪地笑了笑，接过蒜瓣儿：“我平常也不太吃这东西啊。”
　　“哎，大蒜配酒，越喝越有，不信你试试。”许凌是张口就来。
　　三斤将信将疑，把蒜塞进嘴里，又抿了一口酒。
　　[精神力+1。]
　　“哟，别说，还真挺有劲儿，许老弟很懂啊，你平常也好这个？”
　　许凌连连摆手：“不不不，我听我爸说的。”
　　蒋三斤不疑有他，中年人口味重点倒也正常，埋头继续吃饭，许凌也继续剥蒜。
　　“来，蒋哥，老酒配蒜，不服就干。”
　　[精神力+1。]
　　“蒋哥，这大蒜是好东西，多吃点，助你在武道上更进一步。”
　　“呃，有关系吗？”
　　[精神力+1。]
　　“蒋哥，我又……”
　　“别别别。”
　　如此热情反而把蒋三斤给整不好意思了，“你别光顾着我，快吃，我自己来就行。”
　　许凌笑了：你也会自己动？
　　[精神力+1。]
　　[精神力+1。]
　　[精神力+1。]
　　……
　　“这顿饺子吃的，舒服。”
　　蒋三斤满足地拍了拍肚子，“谢了啊许老弟，以后有事你说话就行，老哥能帮手的绝不推辞。”
　　两人勾肩搭背地走出了饺子店。
　　回到家里，许凌一盘算，吃顿饭的功夫就刷到了十几点精神力，三天结束之后，再去山上试试效果。
　　接着，他拿出手机，给祝踏岚发了一条信息。
　　[大哥！我对门搬来个叫蒋三斤的，我看他举手投足像个高手，你认不认识啊？]
　　虽然留了联系方式，但许凌平常很少主动去骚扰，不过这次不一样，7.0的武力指数属于重大安全隐患了，只好硬着头皮问一下。
　　没一会，消息回过来了。
　　[没事，别管他。]
　　许凌眯起了眼睛：“果然认识，他绝对来自那个蒋氏，说不定就是祝哥派来的。”
　　……
　　军部。
　　“这个笨蛋！”
　　祝踏岚没好气地骂了一句，“才一个月就暴露了，还是被个学生发现的，丢人，我非得给他编到冲锋组去。”
　　然而他并不可能想到，不是我军太无能，而是敌军开了挂。

第65章 成功把体育老师带沟里
　　第二天上学之前，许凌把家里的大蒜都给薅走了，保险起见还捎带手拿了两根葱。
　　推开家门，蒋三斤又笑眯眯地站在楼道里。
　　“蒋老师早啊，走着？”
　　“走。”
　　两人肩并肩走到学校，分开之后，许凌独自来到教室，刚坐下就被王小花逮住：“你认识蒋老师？我刚才在公交车上看见你们一起。”
　　“哦，他正好住我家对门。”
　　王小花忍不住问道：“那他放学之后有没有教你什么……哦，你应该也不用了。”
　　现在，许凌已经不是当初刚调座位的时候那个0.32了，班上的同学都已经相信了那个实力暴涨的传言，只是都摸不透他是怎么做到的，仿佛他只要每天跟别人瞎胡闹，就能迅速提升。
　　许凌一边拿课本一边问道：“别说我，你呢，毕业了想去哪，武管局还是军部？或者特警？”
　　王小花耸肩：“我爸妈想让我去武管局，最好是搞研究，他们觉得不危险，也相对轻松一些。。”
　　“那你自己呢？”
　　小花同学呵呵一笑：“我也是这么想的。”
　　“……”
　　许凌想起了罗知行，跟她不同，这位好兄弟兼班长的志向是加入境外调查团，可他的父亲显然并不这么想。
　　目光一瞥，只见罗知行还在捧着那本《水相拳》仔细读。
　　现在许凌自己也有了功法，终于明白了这玩意儿的妙处，怪不得小罗能每天从早看到晚。
　　不过，从学术意义上严谨地区分，《八脉御剑术》属于功法，而《水相拳》属于武术。
　　一个讲的是基本原理，而另一个则是套路招式。
　　许凌有御剑功法，他可以搭配适合的剑术招式，相辅相成，同样罗知行也可以去寻找配套的功法。
　　不过这只是纯理论，对于大多数武者来说，别管功法还是武术，能锤人就是好东西，形成combo更好，不能也无妨，真打起来，会什么都挨个拍出去，大力出奇迹。
　　下午，又到体育课时间，同学们都在准备器具，护膝护肘，头带发带，只有许凌揣着几头大蒜和两根小葱就直奔操场。
　　跟昨天一样，蒋三斤问了问所有同学的状况，主要是有没有不适，然后吩咐众人各自练习。
　　没一会，许凌又跑到了新体育老师身边。
　　“你小子咋又来了，知道你强，但练武是一辈子的事儿，就算达到了标准，也得想办法继续把武力指数往上提啊。”蒋三斤语重心长地说道。
　　许凌认真地点头：“对啊，我这不就是来想办法的嘛。”
　　“啊？”
　　“哎，别管那么多，吃蒜不？”
　　他的眼睛往对方的保温杯上瞟。
　　蒋三斤咂了咂嘴，是觉得干喝有点寡淡，看到许凌手上的大蒜，不由有些意动。
　　“不好吧……”
　　“这有什么不好的，走，咱们去那边角落里，悄悄滴不让人看见。”
　　蒋三斤道貌岸然地咳了一声：“真不好，咱这上课呢。”
　　然后身体就老实地动了起来。
　　两人狗狗祟祟地走到角落，见四下无人，许凌摸出了蒜：“来来来开整。”
　　蒋三斤乐呵呵地接过来，熟练地剥了皮，往嘴里一塞。
　　咔嚓咔嚓。
　　[精神力+1。]
　　“唔，还得是紫皮儿的。”
　　再来一口酒，那叫一个舒服。
　　他一低头，只见许凌眼巴巴地把他瞪着。
　　“呃，许老弟啊，要不你也整点儿？”
　　许凌当然不要，他自己吃一瓣就少一瓣，少一瓣，那就少一点精神力，不行。
　　“没事儿，我就爱看蒋哥你吃。”
　　“嘿，你这孩子，跟老哥客气啥。”说着，他就把蒜往这边递。
　　慌乱之中，许凌突然把头一抬：“哦，不用，我有这玩意儿。”
　　说着，他从口袋里摸出两根葱。
　　蒋三斤懵了，这人怎么回事儿，来上个学，兜里不是葱就是蒜，咱这也不是旧西方啊。
　　“来，走一个。”
　　许凌举起矿泉水瓶子，和蒋三斤碰了一下。
　　两个身影蹲在这个角落里，一个人吃蒜喝酒，一个啃葱喝水，直到一个身影从后方走了过来。
　　“你们俩，干什么呢？”
　　两人本来聊天打屁，正在兴头上，身后冷不丁地冒出声音，都是一个激灵。
　　许凌眼疾手快，咵一下就把剩下的半根葱塞到了蒋三斤怀里。
　　蒋三斤：？
　　等到两人转身，这才看清说话的是头发斑白的校长。
　　见到对方的样貌，校长也懵了。
　　这怎么回事啊？
　　一个是武管局特别安排的体育老师，另一个是武管局特别表彰的优秀学生，怎么站一块儿，手里还抱着葱葱蒜蒜，感觉这么逆天呢。
　　“你俩这是……”他眼睛眉毛鼻子皱成一团。
　　对面的蒋三斤瞠目结舌，当场社死。
　　他当时拿着调查团的特别通行证去武管局，让他们给自己安排了这个工作，并拍着胸脯保证自己一定把这些学生教好。
　　结果上课摸鱼被校长抓了个现行，姿势还不太好看，直接傻眼。
　　另一边，校长也很无语，他不知道这个姓蒋的是什么来头，但当时局长是亲自带着人登门的，他也不敢随意得罪。
　　可要说装作没看见，直接扭头就走，好像也说不过去。
　　你们俩倒是快想个办法圆场啊......
　　幸亏许凌心理素质过硬，反应很快：“嗯……校长，说出来您可能不信，我们在研究百合科植物与水行功法的最佳结合方式。”
　　校长啪的一下拍了拍手：你可真是个小机灵鬼。
　　“我信，我当然信，你们俩好好研究，出结果了告诉我一声。”
　　说完，他直接一个转身，头也不回地溜了。
　　见校长满头大汗地跑掉，蒋三斤也松了口气，但说啥都不肯继续吃了。
　　许凌倒不再勉强。
　　回到班级练习的区域，蒋三斤堪堪从无地自容的情绪里解脱出来，侧目一看，指着华子说道：“诶，李华，你等等，这么打不对。”
　　华子马上停手，等着老师过来指点。
　　蒋三斤走到他身边，手把手地给他调整姿势，同时耐心地解说。
　　李华听了没两分钟就感觉晕头转向，不是因为教学内容，而是因为那股浓烈的大蒜芬芳。
　　“老师，你，你能站那边去说吗？”
　　……
　　放学后，许凌再次邀请蒋三斤一起吃饭，可对方说有点事要先回，便没能成功。
　　忧心忡忡地回到家里，刚进门就听见许妈问道：“小凌，你看没看见菜筐里的蒜啊？我记得昨天还有好几头的呢。”
　　“菜筐……蒜头……”
　　许凌嘴角上翘，有新活可以整了。

第66章 许家都是好人
　　许凌放下书包，扒在厨房门上：“妈，没蒜了是吧？我去买。”
　　许妈一边洗菜一边头也不回地说：“好，再买几根葱。”
　　妹妹从自己屋里跑出来，眼里亮晶晶的：“哥，我想吃冰淇淋。”
　　“买买买，给你买。”
　　许凌挎着菜篮子出了门，没一会就跑了回来，把满满的篮子放在灶台边上。
　　许妈往旁边瞥了一眼，顿时就愣住了：“你这傻孩子，一头蒜就够吃好几天了，买这么些一个月都吃不完。”
　　“妈，有原因的，我们班换了个新的体育老师，你猜是谁？”
　　“谁？”许妈虽然不明就里，但还是耐着性子问下去。
　　“就是刚搬到对门那胖大哥。”
　　“真的啊？他看着可不像老师。”
　　“嘿，反正就是他，所以我寻思着，咱是不是该请人家吃顿饭？”
　　这时候，正常时间下班的许爸出现在厨房门口：“说得对，该请，就算不是老师，邻里关系也得维护。”
　　许妈点点头：“小凌，做顿饭是没问题，但也用不着这么多蒜啊……”
　　“妈，我已经打听清楚了，我们这老师他就爱吃蒜，你多放点，他肯定高兴。”
　　“会不会有点过了？”
　　“不过，他一天不吃就浑身难受，咱这叫投其所好。”
　　父母二人对视一眼：咱儿子，会来事儿。
　　……
　　蒋三斤感觉心里暖洋洋的，前两天刚吃了许凌一顿饺子，今天又受邀去许家，听说是女主人要亲自做顿饭招待他。
　　这种和谐的邻里关系在当今社会已经非常少见了，他心想，怪不得许凌如此耿直，原来是家风如此！
　　两人一起回到了许家，妹妹本想冲上来马尾二连，在看到那个陌生的高大身影之后立刻停住，乖巧地说道：“蒋老师好。”
　　三斤笑眯眯地回礼，听到声音的许家父母也赶忙从厨房里走出来。
　　“蒋老师，快请坐，这么多天了才说请你来吃顿便饭，真是不好意思。”
　　“哪里哪里，是我不好意思才对，来，路上买了点水果。”
　　“蒋老师太客气了，快坐快坐，小凌，去泡茶。”
　　“哥，我帮你。”
　　兄妹俩跑到父母卧室，从柜子里找出老爸平时舍不得喝的好茶。
　　“小雨，蒋老师爱吃蒜，我看他挺喜欢你的，到时候给他多夹点。”
　　“好嘞哥。”
　　许小雨点头，这人是兄长的老师，如果把他哄高兴了，肯定在学校对许凌会更好，她暗下决心，待会一定要把所有的蒜都夹过去，让他感受到许家的热情！
　　不一会，饭菜差不多了，众人聚在餐桌前。
　　蒋三斤冲许爸笑道：“许老哥，嫂子这手艺一看就好。”
　　许凌插话道：“蒋哥，不是我吹，我妈做菜那是一绝。”
　　许爸：“……”
　　最后还是经典各论各的，许爸看儿子跟老师关系这么好，又是一阵欣慰。
　　饭菜上桌，所有人都食指大动，只是蒋三斤越看这菜色越觉得不对劲。
　　蒜烧肚条、蒜爆泥鳅、蒜烩肥肠、蒜泥白肉……甚至还有一碟糖蒜。
　　想了一下，他隐约感觉自己已经发现了真相：原来不是许凌一个，而是这一家人都爱吃蒜！
　　“蒋老师，喝两口？”许爸试探着发问。
　　一句话直击蒋三斤心头：“喝？”
　　许妈起身去把酒拿了过来。
　　接着，妹妹率先发起冲锋：“蒋老师，尝尝我妈做的肚条烧蒜，软糯可口，比肉还好吃呢。”
　　“谢谢谢谢，咱小雨不仅活泼可爱，还懂事。”
　　[精神力+1。]
　　许爸跟上策应：“蒋老师，这泥鳅里的蒜麻辣鲜香，下酒。”
　　“谢谢谢谢，许老哥太看得起小弟了。”
　　[精神力+1。]
　　许妈不甘示弱：“蒋老师，白肉就得卷着蒜泥吃，你尝尝。”
　　“谢谢谢谢，嫂子对我太好了。”
　　[精神力+1。]
　　许凌都快乐疯了，要不说团结力量大呢，全家一起上，比一个人效率高多了。
　　许妈瞥了他一眼：“愣着干什么，还不给蒋老师夹菜。”
　　许凌忙不迭地把肥肠里的大蒜全刨到蒋三斤碗里了。
　　后者傻眼：啥意思？他们怎么不劝客人吃肉，反而逮着蒜可劲造。
　　随后，大聪明又觉得自己悟了。
　　他们都爱吃蒜，却没有顾着自己，而是想把好东西都给我！真是好人，我绝不能辜负他们的心意！
　　吭哧吭哧，吧唧吧唧。
　　[精神力+1。]
　　[精神力+1。]
　　[精神力+1。]
　　……
　　酒酣耳热，蒋三斤已经和许爸开始勾肩搭背了。
　　“老哥，我跟你说，你们家许凌这小子，我看行！放心，以后我罩他。”
　　“老弟，就冲你这句话，干了！”
　　“干！”
　　呲溜。
　　蒋三斤心情大好，也没有再炼化酒气，跟自己人喝，得实诚。
　　他拿起杯子又要给许爸添满，倒了两下却只滑出来一滴。
　　“没，没酒了老哥。”
　　许爸眼睛一瞪：“啊？你等着，我取去。”
　　他歪歪倒倒地从里屋拿了两瓶还没开封的出来。
　　“哎哟，我擦，老哥，这玩意儿好啊。”蒋三斤大着舌头。
　　“我能差你酒？”许爸指着对方手里的酒盅，“把你那小玩意儿给我放下吧。”
　　咚。
　　两个大碗被顿在桌上。
　　又是一阵推杯换盏，午夜时分，两人吵吵着非得拜把子，结果没找着祭天用的活畜，只好把许妈种的多肉刨了出来，说是植物也有灵。
　　许妈洗完已经吃光的碗盘，从厨房走出来一看，哥俩正跪在客厅里朝饭桌上的多肉尸体念念有词。
　　瞬间，一股杀气开始在这个家里弥漫。
　　许凌兄妹俩缩在沙发上瑟瑟发抖。
　　……
　　宽敞的会议室里，真皮转椅背对着门口，一只手从夹着雪茄，搭在扶手上。
　　“人找齐了？”
　　声音从椅子正面飘出来。
　　下面坐着四五人，其中一个答道：“找齐了，好几个都是3.0以上，万无一失。”
　　“老板，不过是个学生而已，反正事情已经这样了，还是别管他了吧。”另一个试探着说道。
　　“这是学生的问题么？”
　　老板的声音低沉，“这叫杀鸡儆猴，让那些想搅局的人看看，坏我的事是什么下场。”
　　坐在下方几人不安地对视了一眼。
　　他们知道，在境内伤害一名武校学生会酿成怎样严重的后果，但面对椅子上坐的那个时常表现些许疯狂的人，没一个敢表示反对。
　　啪嗒。
　　未熄的雪茄被扔在地上。
　　“人齐了就派出去，做完全灭口，省的留下手尾。”
　　“哼，治不了祝踏岚，我还治不了一个学生吗。”

第67章 他像是在看傻逼
　　许凌赚大了。
　　一顿饭吃下来，蒋三斤直接贡献了几十点精神力，恐怕在接下来的几天，这家伙放屁都得是一股蒜味儿。
　　此前，许凌并没有通过任务刷到过精神力，而凭他自己的傲人天赋，恐怕原身自带的也寥寥无几。
　　现在，他再次拿出焰纹飞刀，将其握在手上，随着劲气涌出，火焰蓦然升起，规模上并没有太大变化，但有一种说不清道不明的精纯之感，似乎比从前更加凝实了。
　　由于在家里不好施展，许凌耐心地等到了周末，准备上山试试身手。
　　一听说他要出去，许小雨立马报名要跟上，许凌自然不会拒绝，不过离开小区前，他先去敲开了蒋三斤家的门。
　　过了这么几天，他也醒过味儿来，蒋三斤大概率是祝踏岚派来的，但怎么看都没理由是监视，所以真正的目的很可能是保护。
　　至于为什么要保护，自己又没有什么仇家，唯一的可能性就是因为方圆公司的事情，所以此时要出门，还是去山上那种人烟稀少的地方，那肯定得把保镖带上。
　　蒋三斤打开门一看，发现是许凌，奇道：“这大周末的是打算干什么？”
　　“我想上山去转转，蒋哥你去不？”
　　“去。”
　　三斤兄当然要答应，就算没受邀，他也会默默跟随，现在能光明正大反而更方便。
　　此时，他还以为是自己的人格魅力让这少年折服，随时都想跟自己待在一起。
　　三人都是武者，出了小区之后，干脆就慢跑起来，权当锻炼体魄，一路到了山上。
　　蒋三斤见许凌拿出了飞刀，开口道：“给我看看呗。”
　　之前他一直都是躲在暗处，远距离观察，还真没仔细看过。
　　接过飞刀，他拿在手上把玩，别看这家伙手指短粗短粗的，摸到武器还真灵活，飞刀上下翻飞，宛若有生命一样。
　　“这东西……还凑合吧，溢魔晶含量不算高，顶多是个一级产品。”
　　许凌没听过相关的概念，学校里也不教武器相关的东西，便问道：“什么叫一级产品？”
　　“根据溢魔晶含量、附加材料和铸造工艺的种种不同，魔晶科技产品也有等级分类，就跟魔兽一样。”
　　许凌又问道：“最高的是几级？”
　　“嗯……据我所知，目前最高的是九级，国之重器，神剑轩辕，大概是六几年，由顶级铸造大师，当时的春林向氏家主亲手铸造，除开价值巨大的溢魔晶，其中还融入了不少高阶魔兽的核心部分。”
　　许凌有点不开心：“那我都已经炼化了这把刀了，可它才一级，岂不是以后还要换？”
　　蒋三斤笑道：“没关系的，你以后找些材料再重铸一下子，未尝不能让它获得提升，反正现在已经足够你用啦。”
　　听了这话，许凌才放下心来。
　　说完题外话，他便提出想练习御剑术，蒋三斤也挺有兴趣，笑呵呵地让他练。
　　许凌站定，拿出飞刀，举起手正要投出去，却忽然被叫停。
　　“等一下，你就是用蛮力扔飞刀的吗？”
　　许凌把手收回来，不解地问道：“不然呢？还得会点花活儿？”
　　“不是，你有劲气啊大哥。”
　　蒋三斤走上来，把住他的臂膀，“从肩井始发，走对应的经络到小臂，不是就能强化臂力吗？”
　　“对啊！我怎么没想到。”
　　许凌豁然开朗，有了功法之后，他不小心陷入了盲区，总觉得劲气要用来催动功法才划算，却忘记了单纯使用劲气也能短暂地强化肉体力量。
　　不过他不知道的是，用劲气强化身体，同时驱动武术功法属于进阶应用，因为要同时运气走不同的经脉，多线操作，难度倍增。
　　一般都是将功法练到一定程度，如臂指使之后才会考虑练习的，也就是蒋三斤这种出身高门大院的世家子弟才会从小就接触，所以他也没觉得现在教给许凌太早了。
　　嗖。
　　飞刀被掷了出去。
　　经过臂力强化，飞行速度果然要比之前快上好几分，不过许凌很快就发现，上一轮经脉还没完全走完，他就必须要另行一口气去注入飞刀。
　　第一次的尝试让他手忙脚乱，最终没来得及用御剑术改变飞刀的路径。
　　“哥！加油！”
　　“多试几次就好了。”蒋三斤也笑眯眯地鼓励。
　　许凌当然不会气馁，一次不行就两次，两次不行就三次，总会成功的。
　　他没有急着再去激发飞刀上的火焰，而是坚持不懈地去练习蒋三斤传授的技巧，很快一个小时就过去了。
　　“哥，喝水。”
　　许小雨趁着兄长休息的空档，把水杯递过来。
　　就在这时，蒋三斤脸色突然一变，伸手拦在二人身前。
　　“小雨，待会不管发生什么事，你就站在这里别乱跑。”
　　“许凌，你自己见机行事，有危险就退到我身边来。”
　　兄妹二人虽然不清楚到底怎么了，但都是郑重点头。
　　蒋三斤也敛去了总是挂在脸上的和善神情。
　　笑脸弥勒断开连接。
　　怒目金刚，上线。
　　……
　　远处的树林里，有五个鬼祟身影猫在树后。
　　“老猫，目标确认了吗？”一个人出声问道。
　　那个外号老猫轻轻点头：“就是他，旁边的女孩是他妹妹，另外还有个胖子……没见过。”
　　“无所谓，哪怕他们都是武者，咱们也是以五对三，优势在我。”
　　“嗯，金主那边很谨慎，雇了这么多人，我们也不能大意，待会都拿出全力来。”
　　“准备好了吗？”
　　“可以了。”
　　“没问题。”
　　所有人都低声应答。
　　“上。”
　　嗖嗖嗖。
　　五个人蹿出了树林，凭借过人的体魄迅速冲刺。
　　既然下定了决心，他们也没再刻意隐藏，瞬间从多个方向形成了合围之势。
　　老猫心里有点小激动，因为被通缉，半年来他东躲XZ，穷困潦倒，几乎陷入了绝境，就在这个时候，道上有人找上了他，出八十万叫他在境内杀一个武校学生。
　　这种活儿虽然难度不大，但一般是没人接的，因为后续缉捕的力度会非常大，他本来也想拒绝，奈何对方给的实在是太多了。
　　更让他惊喜的是，原以为任务只有他一个人，结果金主告诉他，另外还找了四个同行，一起行动。
　　他当时只觉得，既然有冤大头，不宰白不宰。
　　现在，老猫还有着自己的小心思，他要率先冲过去，干掉那个学生，到时候回去邀功，说不定还能拿点额外的赏钱。
　　只是有一点让他觉得很奇怪。
　　为什么那个少年看我的眼神，像是在看傻逼一样呢？

第68章 我能反杀
　　许凌并没有察觉到自己的眼神有什么问题，因为他本来就觉得跳出来的这几个家伙属实傻逼。
　　在他的想法里，如果他自己是杀手，发现目标身边有个身份不明的人，肯定得查清楚了再动手，怎么可能撸起袖子直接干，万一撞铁板上了怎么办？
　　然而由于他并不是法外狂徒，无法避免地忽略了一个问题。
　　武校学生这个身份是很受官方重视的，如果要接这样的任务，必须得舍得一身剐，所以往往是身份有问题，已经在警方那边挂了号的人才敢。
　　这些人受到限制，别说四处搜集情报，仔细调查，哪怕只是去网吧刷个身份证，十分钟之内就得被特警按在地上。
　　对于意外出现的蒋三斤，那边的五人没有太放在心上。
　　强者并不是那么容易遇到的，他们这几个3.0加上2.0后期的，放在哪个犯罪团伙都是高配了，还能在这鬼地方遇上个顶配不成？
　　此时，五人已经呈合围之势，将三人围在当中。
　　“小雨别怕，听蒋哥的话别乱跑。”许凌背对着妹妹安慰道。
　　然而，许小雨只是睁着大眼睛四处打望，根本没有半点害怕的意思。
　　毕竟。
　　我哥，天下无敌。
　　现在许凌也来不及去管妹妹怎么想了，因为那五个杀手人不狠话也不多，连开场白都没有就直接开干了。
　　老猫最先发难，径直冲向了许凌。
　　其他四人心里一惊，瞬间就明白了他的小心思，脚步一变，也赶了过去。
　　然而下一秒，他们就看到一个魁梧的身影挡住了他们的去路，如一座无法逾越的高山。
　　......
　　许凌已经在心里打定主意，他只管对付这一个，剩下的交给保镖，立刻动了起来。
　　两步前冲，飞刀当做短刀用。
　　叮。
　　和敌人的匕首对拼一记，许凌感到手腕上传来一阵酸麻的感觉。
　　“好强。”
　　最近通过任务刷到的都是劲气和精神力，体魄的成长停滞了，面对比当初的铜子还要强的敌人，单论肉搏，许凌占不到半分便宜。
　　现在他所能倚仗的是御剑术，但这毕竟不是正面招式，没人会站在那里跟你对波，所以必须得找个合适的机会，不能随意使用。
　　一击之后，两人擦身而过。
　　许凌脚下一踩，还没回身就直接甩出一道鞭腿。
　　老猫冷笑，心道这学生还真有两把刷子，起码战斗经验很丰富，还会借势取消后摇。
　　然而他的武力指数更高，面对气势汹汹的鞭腿，只是抬手在耳边格挡。
　　啪。
　　清脆的声音一响，他的身形连一丝晃动都没有，接着伸手就要去抓还没收回的腿。
　　许凌肯定不会给他机会，借着已经侧过的身位，嗖的一声把飞刀射了出去。
　　其实这个姿势并不好发力，但他用御剑之术给了飞刀加持，速度力道丝毫不弱。
　　老猫见状，只得撤手用匕首格挡。
　　又是一串火星。
　　飞刀被弹向半空，但许凌也得到机会抽身，一个后跳拉开了距离，控制着飞刀回到手里。
　　片刻后，两人都是怒吼一声，再次冲向了对方。
　　另一边，蒋三斤扭了扭脖子，感觉自己也是好久没动活动了。
　　但是看着四个被自己拦住的瘪三，他又有些兴趣缺缺，甚至懒得助跑冲刺，就直愣愣地迎面走了上去。
　　那四人都是见不得光的，手上不知道有多少脏事儿，压根不跟他废话，出刀就砍。
　　明明是独自面对四人，蒋三斤却丝毫不显得慌乱，每每受到攻击，总能灵活的扭动身体，堪堪躲避过去，姿势东倒西歪，就好像站立不稳，随时都有可能倒下，却又偏偏有惊无险。
　　四个人的心态从轻视到谨慎，再从谨慎变成了震惊。
　　他们渐渐发现，对手那个看似破绽百出的身法好像并不是乱打的。
　　终于，有个人想了起来。
　　“蒋氏醉拳？！”
　　蒋三斤咧嘴一笑，朝许凌那边扫了一眼，然后转过来说道：“终于有识货的了，你们现在放下武器，我可以把你们完整的带回去，如果负隅顽抗，那就说不准了。”
　　四个人对视一眼，都是目露凶光。
　　哥几个都是通缉犯，没有退路可言，不搏一搏，真就单车变灵车了。
　　蒋三斤对他们的选择也没有意外，刚才不过是说说场面话。
　　他冷笑一声，再没有给敌人说话的机会。
　　一股气势骤然爆发，引着他身周的空气都波动起来。
　　随后，他竟然把双眼一闭，径直往地上倒了下去，手肘着地，撑在腮下。
　　嘭。
　　醉拳经第十六式，醉卧沙场。
　　无形的波动如一座大山，笼罩了周围一整片区域。
　　四人本在前冲的身影蓦然止步，然后就好像真的有什么东西从他们头顶压了下来，皆是面色惨白。
　　一阵噼啪之声响起。
　　那是骨头断裂的声音。
　　四名武力指数在3.0上下的武者瞬间趴在地上动弹不得，而且身体还在不断往往土里陷，很快就昏死过去。
　　……
　　嘭。
　　毕竟武力指数存在差距，许凌在走过几十招之后，终于不慎中招，被一脚踹得倒飞而出。
　　不过在中招前，他已经提前意识到了危险，将右臂护在了胸前，此时只感觉小臂一阵剧痛，但没有受到致命伤。
　　“哥！”
　　许小雨想也不想就要冲上去，却忽然感觉肩膀被按住，扭头一看，是蒋三斤的笑脸。
　　那头，许凌腾空而起，但早有准备，姿态并没有失衡，双脚很快就落地，腾腾地后退了几步。
　　在落地前，他射出了那把焰纹飞刀。
　　轰。
　　一条火线拉了出去。
　　“必须拼一把了。”
　　他这一击不仅激发了飞刀本身的能力，还使用了劲气投掷，而且判断了这东西大概率无法击中敌人，所以提前准备好了操控它改变路径。
　　果然，在飞刀脱手的一瞬间，他就看到老猫的身形动了。
　　“往左！”
　　“就是现在！”
　　劲气狂涌，御剑术全力发动。
　　......
　　老猫在看到飞刀出手的一瞬间就判断出来，这小子要用偏转暗器类功法的常用技巧。
　　“气势不错，可惜对我没用。”
　　为什么他的外号叫老猫，就是因为别人觉得他在战斗中冷静而灵活，像猫一样难以捉摸。
　　作为一个老手，他没有慌乱，马上就有了对策。
　　先用假动作误导对方，让对方以为自己要大身位躲闪。
　　然而实际上，他会侧跨一步，随后立即往回撤，而对手反应不及，肯定会将飞刀偏向那一步过后的位置，这叫走位骗技能。
　　“那小子的攻击一旦落空，就是我反杀的时刻。”
　　.......
　　许凌不知道对手的想法，果然如老猫预测的那样操控飞刀往他躲闪的方向偏转。
　　然而由于投掷、激发火焰的两轮操作，熟练度不够的他几乎已经失去了对劲气的控制。
　　所以，这次的偏转只达到了预计一半的效果。

第69章 Q都能Q歪来
　　许凌御刀失误，眼看着它偏离了自己预想的轨迹，又看着老猫已经越过了攻击范围。
　　他觉得自己败了，不过心里倒没有太过慌张，因为余光瞥见了蒋三斤那边的战况。
　　有超级保镖在，安危是无虞的。
　　站在许小雨身后的蒋三斤也看出来了，许凌对于多股劲气的操控还缺乏经验，需要再加练习，这次战斗的失败也许是一次不错的教训。
　　他往前走去，准备在老猫下次启动的时候出手反制。
　　然后他就呆住了。
　　只见那名经验丰富的杀手明明已经躲过了飞刀的攻击，可突然像抽疯了一样，莫名其妙地折了回去，看样子似乎打算主动用脸去接技能。
　　蒋三斤：？
　　许凌：？
　　轰！
　　火线不偏不倚地命中了老猫的胸口，刀锋刺入了他的肋间，火焰炸开，整个人直接后仰倒地，身上血肉模糊。
　　蒋三斤被这个展开惊得目瞪口呆：“你，你做了什么？”
　　说话时他还不忘伸手挡在小雨眼前，免得小姑娘瞧见血腥场面。
　　听了他的问话，许凌也是满脑子疑惑：“我，我做了什么？”
　　“你会控心？”
　　“不会。”
　　“你会压缩空间？”
　　“也不会。”
　　“那他退回去干嘛？”
　　“我上哪知道去啊！”
　　哥俩大眼瞪小眼，到最后也不知道那个杀手犯了什么病。
　　只有许小雨躲在蒋三斤身后，开心地叫道：“我哥！天下无敌！”
　　然而客观来讲，老猫并没有做错什么，他预判了许凌的预判，而且许凌的预判也确实被预判到了。
　　只是老猫无论如何也想不到，由于手抖，那家伙把技能给丢歪了。
　　就这样，一个武力指数更高，经验更丰富，本可以取胜的老杀手因为层数太高含恨落败。
　　蒋三斤检查了一下众人气息，由于刻意留手，另外那四个倒还好，虽然筋断骨折，但好歹不危及性命，只是老猫这个倒霉蛋气息奄奄，不知道还能不能挺过去。
　　许凌有点紧张：“他要是真死了，不算我故意杀人吧？”
　　蒋三斤似乎见惯了这等场面，无所谓地耸了耸肩道：“肯定不算，你这是标准的正当防卫，而且我估计，这几个家伙多半都上了通缉，你不仅无过，而且有功。”
　　急救和报警电话已经打过了，两人蹲在一旁，许小雨则在更远处清点许凌从那帮人身上摸出来的现金。
　　许凌叹了口气：“可惜武器不能拿走。”
　　这里不是境外，摸点身上的现金存货也就算了，若是拿到严格管制的武器，而且还是凶器，然后跟警方说是意外所得？那不可能的，连面子上都过不去。
　　蒋三斤瞥了他一眼：“赏金就够你赚的了。”
　　“赏金？什么赏金？”
　　“你不知道吗？”
　　蒋三斤意外地看着他，“这种武者歹徒，你抓到一个就能领赏金五万，2.0的十二万，3.0的三十万。”
　　“啥？？？？”
　　许凌这时候才意识到，原来几个月前的那个夜晚，他错过了整整十万，四舍五入就是一个亿。
　　“傻逼系统，这么重要的信息都不给我加载。”
　　他在心里骂了一句。
　　蒋三斤嗤了一声：“国家规定你还是要认真学啊。”
　　许凌回过神来：“那我干掉的这个如果是2.9，也只能领12万？”
　　“可以酌情上浮嘛。不止这个，其他的赏金都归你。”
　　许凌眨眨眼，嬉皮笑脸：“那多不好意思啊。”
　　蒋三斤摆手：“我不想在警方那边挂名，也不缺这点钱。你现在应该也看出来了，我并不是个普通的体育老师。”
　　许凌呵呵一笑：“我早看出来了。”
　　蒋三斤怀疑地问道：“真的假的？”
　　“不信你可以去问祝哥。”
　　“祝长官？！你还跟他说过了？”
　　“是啊，你这么牛逼的人住在对门，我肯定得先弄清楚底细啊，刚开学的时候我就问过了。”
　　“完了，这回我绝对要被发配到冲锋组去……”
　　蒋三斤苦着脸，“你怎么看出我不是一般人的？”
　　“当然是因为你器宇轩昂，仪表堂堂，一看就不是池中之物。”
　　“嗯……眼光不错。”
　　“过奖过奖。”
　　这时候，许小雨数好了票子，跑来跟兄长汇报：“一共是五千六百七十八块，还有个五毛的钢镚。”
　　“这么点……”
　　许凌露出了不屑的神色，“给你了，存起来，不准乱花啊。”
　　许小雨哇的一下跳了起来：“谢谢老板，祝老板长生不老，永远不死！”
　　“什么怪话，哪学的。”
　　“直播间。”
　　又过了一会，终于是警察先到了，看到满地昏迷不醒的歹徒，带队的直接就把手按枪上了。
　　“你们是什么人？！”
　　蒋三斤站起身，举起右手示意自己没有敌意，左手开始掏兜：“我是境外调查团的上校，我姓蒋，这是我的证件。”
　　一听到“境外调查团”几个字，那个警察神情都不一样了，待看清证件，立刻就敬了个礼。
　　“蒋上校，请问这是怎么回事？”
　　蒋三斤添油加醋地一顿乱吹，然后说这几个人都是许凌撂倒的。
　　那警察嘴角直抽：“你说这是他干的？”
　　“这是他干的。”
　　“我看不像他干的。”
　　“我看也不像，可这就是他干的。”
　　最后，警察没跟他较真，毕竟人家有境外调查团的身份，还是个上校，反正赏金都是要发的，人家爱发给谁就发给谁呗。
　　只是他看许凌的眼神就不太对了。
　　“这学生什么来头？”
　　越这么想他就越看，越看就越觉得眼熟，最后终于想了起来：“你是那个武管局表彰的许凌！”
　　一提这事儿，蒋三斤就来气：“要不是他们搁那瞎表彰，我也不用跑这一趟！”
　　警察当然一头雾水，闹不清是怎么回事。
　　后来，五名受雇佣而来的杀手被送往了医院急救，他们还要面临后续的审问。
　　许凌三人跟着警察回去做笔录，有蒋三斤在，事情就变得简单起来，三言两语讲清楚了，签字画押，拿钱走人，当然拿钱指的是留下银行卡号，这么多钱肯定不会直接发现金。
　　走出警局，许小雨还有点愣神：“哥，咱这就挣了120万？”
　　五个杀手，三个3.0出头，两个差点到3.0，加起来114万，考虑到武力指数超的比较多，凑了个整数。
　　之前虽然见过近一百万的溢魔晶，但那东西是许凌直接拿回来的，她没什么概念，而今天的事情她从头经历到尾，有一种参与感。
　　许凌rua了rua她的脑袋：“小意思，回头给你买丹药吃。”
　　“诶？又要吃丹药？！”
　　许小雨当场破防。

第70章 这可不兴吃啊
　　路上，许凌问起了蒋三斤来青蓉的具体原委，果然不出所料，是祝踏岚专门派他来保护自己的。
　　“那你后面还在不在这儿呆着啊，蒋哥？”
　　“应该要吧，反正你们毕业测试之后，调查团才正式开始招募人手，在那之前我都没什么事儿。”
　　许凌点头：“也是，幕后黑手还没揪出来，万一再来人呢，蒋保镖，要保护好我的安全哟。”
　　“少贫嘴。”
　　蒋三斤笑骂道，“不过，我估计警方那边了解到今天的事之后，应该会出手整治了，本来最近几年像方圆公司那样的黑窝点就有些太猖獗了。”
　　“至于吗？我这不是一点儿事没有。”
　　“重要的不是结果，而是性质，你的身份是武校学生，又是在境内，光天化日就敢派杀手来，他们确实太过了。”
　　“要我说那幕后的家伙就是脑子有问题，明明跟这边断了所有联系是最好的，结果非要来送，现在这些从外面雇来的人还被抓了，他们的嘴可以不一定够紧。”
　　“不是说有职业准则，杀手不可能出卖雇主吗？”
　　“那只是小说，许同学。”
　　这一次，在蒋三斤的嘱咐下，警局并没有再声张这件事，最起码在幕后之人落网前不会进行什么表彰了。
　　……
　　兄妹俩回到家里，直接受到许妈劈头盖脸一顿质问。
　　“你们去哪了？怎么现在才回来？午饭吃了吗？打电话也不接，就回个消息说有事，说，什么意思？”
　　许凌端起水杯喝了一口说：“妈，刚才在警局做笔录呢。”
　　“笔录？！”
　　听到这话，许爸也放下手机看了过来。
　　“就是有几个犯罪分子，捣了点小乱，我们和蒋老师一起给他们举报了，去警局就是说一下事情经过。”许凌假装不在意地回答道。
　　许妈才不管什么犯罪分子，目光来回在兄妹二人身上打量：“没遇到危险吧？受伤了没。”
　　许凌摊手道：“肯定没有啊，要不然你们得去医院看我们了，不仅没受伤，警局还奖励了我们一百二十万呢。”
　　许妈还在拉着儿子反复检查，嘟囔着：“主要是安全问题，一百二十万那都是小……”
　　“多少？！一百二十万！！”
　　这时候许小雨出来邀功：“对啊妈，那个警官大叔说应该今天就能打到卡上。”
　　许爸和许妈对视一眼。
　　“你们武者……这么好赚钱的吗？”
　　......
　　晚饭时，许凌收到了到账通知，妹妹把脑袋凑过来，对着短信上的0数了好几遍，兴奋得干了两碗饭。
　　这张卡就是当初卖那把合金巨斧拿到的不记名储蓄卡，许凌得空的时候已经绑定到了自己名下。
　　睡觉前，许妈神神叨叨地拉住许凌，把他带到沙发前。
　　抬眼看去，只见老两口脸上都带着期待的神色，直勾勾地盯着他。
　　“要，要干啥？”
　　许凌有点心虚，他怎么看都觉得父母眼里在冒绿光。
　　许妈看了一眼许小雨的房间，确认没有动静之后才低声说道：“你快给看看，我跟你爸还有没有习武的可能？”
　　没喝酒时一向严肃的许爸此刻挺了挺腰杆，好像坐正了就显得更有天赋一样。
　　许凌哭笑不得，他无奈地说道：“妈，想知道有没有习武天赋得去武管局检测，哪是我用肉眼能看出来的。”
　　许妈不信：“你都这么厉害了，还看不出来？”
　　“我也没多厉害，再说了，这跟厉不厉害没关系，只有溢魔晶驱动的设备才能扫描武者的身体素质，那东西只有武管局才有，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过您两位这岁数，恐怕是没机焕发第二春了。”
　　许妈眼睛一瞪：“臭小子说什么呢！还不赶紧去睡觉！”
　　“这不是你拉我过来的嘛。”
　　许凌没得脾气，悻悻地回屋去了。
　　……
　　次日一早，许凌刚爬起床，就做了决定，得立刻去买丹药。
　　昨天他想了一晚上，总结这次战斗的经验，发现归根结底，还是劲气水平不足，如果他有能力直接驾驭飞刀伤人，那就不会出现昨天那样的情况。
　　一次运气好，总不能次次运气好。
　　此时身边有大哥，总不能随时身边有大哥。
　　归根结底还得自身够硬，而要想自身够硬，就得让妹妹吃药！
　　起床之后，他再次敲开了蒋三斤的门，现在确定了他是祝踏岚派来的人，那就更得可劲儿用了。
　　“买丹药？行，你等会，我洗漱一下。”
　　许凌回到屋里，只见许妈拿着另一张卡走过来说道：“上次那些钱还没用完，现在房贷没了，剩下的都可以拿去给小雨买药。”
　　许凌把卡推回去：“没必要，你们呀，就拿着钱去旅旅游，买买包，我爸不是好买茶叶嘛，让他去买好的，别老是舍不得喝，小雨的丹药交给我就行了。”
　　一番好说歹说，他才终于打消了许妈的念头。
　　准备好了之后，带上妹妹和保镖，三人再次一起出了门。
　　“蒋哥，这丹药理论，学校也不教，我不知道该买啥，你能给讲讲不？”
　　蒋三斤依然笑眯眯的，想了一会说道：“我也不太懂，但是咱可以去顾氏药行，他们那有专业的药师，可以提供搭配建议。”
　　许凌之前穷惯了，哪知道这些事情，心道还有这种好事，不愧是八大。
　　三人到了城东商场，直接从临街的大门走入了顾氏药行。
　　这里虽叫药行，可只卖武者丹药，什么六味地黄丸之类的一概没有。
　　要说丹药和普通药品的最大区别，就在于其中是否包含了魔兽身体的部分精华，毕竟是能提升武者素质的东西，肯定不是花花草草揉到一起就能制成的。
　　当然了，也不是说药材随便混点兽肉兽血就能当丹药吃，其中选材、配伍、炼制都有专业的规则，一般大学里设置了相关专业。
　　走入店铺，许凌感觉又开了眼，柜台里摆放着各色丹药，琳琅满目，每一颗丹药边都放着牌子，解释其作用。
　　许小雨一闻到飘散在空气里的药味，整个人直接就不好了，反应跟怕打针的小孩闻到了医院里的消毒水味儿差不多。
　　许凌趴到柜台上，盯着里面一颗血红的药丸。
　　[虎血补骨丹。]
　　“嘿，蒋哥，你看这个，好像还不错啊？”
　　蒋三斤撇了撇嘴，也下不了结论。
　　这时候，两人后方突然响起了一个老迈的声音。
　　“妈耶~小友儿，这药可不兴吃啊！”

第71章 吃药的规矩
　　听到这个声音，许凌回头看去，只见一个长头发的圆脸老者负手而立，身穿古朴长袍，倒颇有几分仙风道骨的意味。
　　“老先生，您是？”
　　那人摇头晃脑地说道：“鄙姓方，乃是这顾氏东城药行的药师。”
　　见他是药师，许凌态度端正起来，毕竟己方这三人都不太懂，想给妹妹配几颗合适的药，恐怕还得仰仗这位。
　　“失敬失敬，老先生是什么意思，这药……买不得？”
　　“非也，非也。虎血补骨丹，性烈，至阳，吃是可以吃，但也不是每个人都可以吃。”
　　“……到底是能吃还是不能吃。”
　　“那要看给谁吃。”
　　许凌指了指妹妹：“高一，十六岁。”
　　“哦？我看看。”
　　方药师示意小雨把手伸出来，搭上了她脉，“……嗯……嗯？嗯。”
　　许凌有点担心：“怎么样，方老先生看出什么了？”
　　“看不出来。”
　　许凌深吸了一口气，又指着蒋三斤：“老先生好好说话，我这位大哥脾气可不好。”
　　蒋三斤一愣，随后象征性地龇牙咧嘴，然而白白胖胖的面容完全起不到任何威慑效果。
　　“嘿嘿嘿。”
　　方药师笑了笑，“小友莫急，你先与我说说，小姑娘是否练过功法，此前吃过什么药？”
　　许凌一一说了，又告知没有练过功法。
　　“嗯……原来如此。小友是否知晓，这丹药是不能随便吃的。”
　　“请指教。”
　　在这药师的讲解下，许凌等人也明白过来。
　　丹药倒是没有分成什么一二三四级，只是被划成了基础、进阶、高阶三个类别。
　　之所以要这样分，是因为有一个“抗药性”的概念。
　　如细菌病毒对药物成分的抗性一样，武者对丹药也有这么一个类似的属性，吃得丹药越多，抗药性就越强，会影响后续药物的吸收。
　　有人就要问了，那是不是直接吃高阶丹药最好呢？
　　其实并非如此，丹药里毕竟添加了出自魔兽身上的材料，药性凶猛，一上来就吃高阶的，反而对身体会造成冲击，不仅吸收不好，还有可能产生副作用。
　　所以，成熟的服药方式是循序渐进，从基础开始服用，让身体逐渐适应，再慢慢进阶，最后到高阶，有条件在专业人士的指导下服用是最好的。
　　明白了这个道理，许凌突然就担心起来了：“方先生，那你给看看，我妹妹她吃过的那些药，有没有问题？”
　　方药师笑着摇了摇头：“无妨，令妹服用过的丹药都是基础阶段的，并且没什么问题，老夫可以排出后续的服药方案。”
　　许凌一听，顿时松了口气，连忙道：“那就麻烦方先生了。”
　　“咳咳。”
　　药师咂了咂嘴，“服务费两千。”
　　许凌：“……”
　　他这才知道为什么对方要主动过来搭话，原来是有偿服务。
　　像顾氏这种大药行，自然不需要用增值项目来吸引顾客，反正大家买丹药总会想到这里，而他们的药师本身也素质过硬，因此会收取一定的费用。
　　“钱不是问题，方先生只管配药。”
　　涉及到妹妹的成长，许凌自然不会心疼钱。
　　“好说好说。”
　　“呃……我看看，基础阶段的药，来一颗蛇龟脂丸，还有两颗本草犀丹，一颗这个参丸，还有那个丹，再来一颗这个，对，吃完这些就差不多可以开始进阶了。”
　　许凌没说什么，只是点头道：“这些大概要多少钱？”
　　“我算算。”
　　方药师不知从哪摸出个计算器，“……79万零五百，抹个零，就算79万吧。”
　　“抹个零不该70万吗？”许凌挑眉。
　　方药师嘿嘿一笑，不接话了。
　　“行行行，我都要了，进阶丹药是哪些？”许凌说道。
　　“嘿，进阶药最好的话，我建议先垫一颗理中调息丸，然后再开始分精气神，皮肉骨来补。”
　　方药师又说了一通，头头是道，很专业的样子，几人听得也是连连点头。
　　当然，理论是一方面，而现实就是，进阶丹药比基础丹药贵上许多，一般来说价值在30至100万之间，高阶的就更贵，因为其中珍稀材料的含量更高。
　　最后，79万的基础丹药外加35万的理中调息丸，合计114万。
　　许凌没有丝毫犹豫，直接就付了钱，豪爽得让方药师都感到诧异，兴高采烈地就到后面开发票去了。
　　蒋三斤看着一堆丹药，微微皱眉，拿出手机拨通了一个电话：“喂，顾二吗，我蒋大，哼哼，没存我号码。”
　　“是这样的，我有个小兄弟在你们青蓉分行买丹药，不，给他妹妹，十六七岁，一个姓方的药师，开的是这些这些，你给看看有没有问题，嗯，嗯，行，谢了，回头请你吃饭。”
　　挂断电话，他冲许凌说道：“刚才是顾家老二，他说顾氏药行虽然是生意，但童叟无欺是他们几十年来的准则，开的药都是最适合小雨的，不可能为了业绩配多余的丹药。”
　　许凌更放心了：“多谢蒋哥。”
　　“小事小事。”
　　这时候，方药师也回来了，吩咐柜员把丹药包好，递到了许凌手上：“小兄弟，这是我的名片，后面有需要还可以找我。”
　　接过来一看。
　　[顾氏药行资深药师，方起。]
　　“好的，麻烦方先生了。”
　　“哪里，都是应该的。”方起刚做了笔大生意，心情正好，满脸笑容。
　　柜员把包好的丹药送来，同时递来了一张银色的小卡片：“先生您好，因为您一次消费金额较高，自动成为本药行的贵宾，本次共积分1140，可在以后用于兑换礼品。”
　　把卡片也收下，几人跟方起道了个别，离开了药行。
　　许小雨好像有点不高兴，闷闷地说：“哥，你把钱都给我买药了，那你呢？”
　　许凌一拍胸脯：“你哥我不吃药就天下无敌，再吃只能上天了。”
　　“不不不。”
　　小姑娘把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“你不要上天，你就留下来。”
　　蒋三斤在一旁看着兄妹俩直乐。
　　忽然间，几人身后传来了喊声：“许小兄弟，你等等。”
　　回过头，只见是方起追了过来，一把年纪跑得气喘吁吁的。
　　“哎哟，几位怎么刚才没说是二公子的朋友，早知道这服务费就不能收了啊，来来来，我退给你。”
　　许凌见他要把一沓现金往自己身上塞，连忙摆手后退：“方先生不必客气，该收的费用要收的。”
　　他是武者，哪能被一个垂垂老矣的药师近了身，一阵极限拉扯，最终没把钱收下。
　　蒋三斤拉住方起道：“不用啦方先生，要是顾二问起来，你就说是姓蒋的说的。”
　　方起见状，又说了一阵好话才一步三回头地折返。
　　“他退钱你就拿着呗，干嘛不要，阔气了就不把小钱放在眼里了？”等他走了，蒋三斤才问道。
　　许凌摇摇头：“你想啊，服务费里面，药师的提成肯定不少，而退钱必然是顾家那位二公子吩咐的，我又不知道方药师怎么想，万一他心有芥蒂呢？”
　　“小雨吃药是大事，容不得马虎，现在做个姿态，下次他肯定会更加尽心尽力。”
　　“有道理。”蒋三斤点头，对这个年轻人又高看了一眼。

第72章 半部剑经
　　这次采购让蒋三斤都感觉受益匪浅，他出身蒋氏，族内也有专业的药师，从小吃什么药都是安排好了的，他只管往嘴里塞就行，所以一直以来并不清楚其中门道。
　　而到了现在，对于他这种高手来讲，哪怕是一般的高阶丹药都已经收效寥寥，能起到辅助之用的，只有高阶之上的定制丹药，不过这种东西就有价无市了。
　　丹药带回来了，重点到了劝妹妹吃药环节。
　　因为效果越好的丹药就越是昂贵，许凌这次是从顾氏药行买的上乘货色，可以预见，到时候什么屁股疼、全身痒的症状也少不了。
　　“小雨，听哥话，丹药对你是有好处的，练武嘛，哪有不吃苦的？”
　　买丹药固然有给他自己增加劲气的作用，但许凌一向对妹妹疼爱有加，肯定也不全是为了自己，否则的话，他完全可以只买两三万的便宜丹药刷属性。
　　许小雨垮着脸：“有，我看你就挺轻松的。
　　“……”
　　许凌无言以对，的确，他练武，苦的是别人。
　　许爸许妈，甚至蒋三斤都加入了劝说阵营，纷纷出言让她放下芥蒂，过了这个坎，以后日子就好起来了。
　　“小雨妹妹，你得知道，一般人家里可没办法给你提供这么好的条件呀。”
　　蒋三斤说道，“大部分人在这个阶段，能吃上两三颗基础丹药就很不错了，这是别人羡慕都羡慕不来的。”
　　许小雨撅着嘴，也不是故意要使小性子，实在是怕疼怕痒，经过众人的劝说和自己的心理斗争，她才不情不愿地点点头：“那，那我要吃冰淇淋。”
　　“买！”
　　许凌当即就答应下来，“哥保证给你实现冰淇淋自由。”
　　最后事情终于定下来，妹妹按照方起的建议，在两个月内服用六颗基础丹药，间隔一个月，再吃那颗用于铺垫的进阶丹药。
　　那个时候，差不多正好赶上许凌的毕业测试。
　　……
　　时间一晃而过，转眼间到了三月底，此时距离毕业测试还有一个多月，但在那之前，还有一个特殊的日子，就是许凌的生日。
　　其实他自己并不觉得生日有什么好过的，过去十几年里也从来都没刻意庆祝，一般就是许妈做顿好的，四人一起在家里过。
　　许凌对此没什么想法，他甚至没把生日告诉别人，哪怕是罗知行。
　　这天放学，他照常准备回家，却在收拾好速报之后见到罗知行从教室门口进来，向自己这边靠近。
　　“班长，有事吗？”
　　过了这么久，两人也弄明白了，罗千秋只是不看好许凌，觉得罗知行没必要跟他建立进一步的关系，但在学校内的正常交流他也不会管。
　　“刚才正巧遇到清霜，她叫我给你带个东西。”
　　小罗同学说着，递了一个纸袋过来。
　　“嗯？什么东西。”
　　许凌接过来，朝袋子里一看，似乎是一本书，但外面包了一层粉粉嫩嫩的小熊礼品纸，也不确定到底是不是书。
　　“这是礼物吗？”罗知行满脸疑惑，“今天是什么日子吗，还是说......哦~”
　　即便老实人也会对八卦产生兴趣。
　　许凌白了他一眼：“哦个屁，今天是我生日。”
　　罗知行愣了愣：“对哦，我之前还看过名册，给忘了，真对不起。”
　　“这有啥的，我本来就不爱过生日，你可别送礼物了啊。”
　　“哦。”
　　小罗同学又顺从起来，“那祝你生日快乐。”
　　“谢谢，我走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　回到家里，妹妹又是冲上来二连，然后叫到：“哥，生日快乐！我今天的冰淇淋让给你！”
　　对许小雨来说，送上视若珍宝的冰淇淋就已经是最大的诚意了。
　　许妈今天还是照例精心准备了大餐，时间也要用得久一些，趁这个当口，许凌回到房间拿出了宁清霜经罗知行之手送出的礼物。
　　拆开礼品纸，许凌取出了里面的东西，发现还真是一本书，封面上写着几个楷体大字。
　　《梦觉剑经（上篇）》。
　　本以为是一本寻常书籍作为生日礼物，想不到竟然是一部剑术。
　　“上篇？意思是要我练会了再给我下篇吗？”
　　他饶有兴致地翻了几页，越看越觉得这东西不简单，随后突然想起，不管怎么说，这东西也太贵重了，无功不受禄，怎么能白拿人家的书呢。
　　想着，他立马拨通了宁清霜的电话。
　　“喂。”冷冷的声音在另一头响起。
　　“清霜，不行啊，一个生日而已，你送给我那本剑法太贵重了，我给你送回来吧。”
　　“......不是普通的生日。”
　　“嗯？”
　　许凌想了起来，这次的生日还真不一样，因为在今天，他正好满十八岁，“那也不行啊，武术功法是能随便送的嘛。”
　　“......不随便。”
　　“呃，我意思......”
　　“你先练着，练不会就还我。”宁清霜打断他道，“那，那个，生日快乐。”
　　最后几个字的声音几乎微不可闻，说完，她也不等回答，直接挂断了电话，脸颊微红地靠回床头，手边放着那条许凌送她的睡裙，还有一本书。
　　《梦觉剑经（下篇）》。
　　......
　　晚上，许家人围在桌子边上吃饭，还给许凌买了个小小的生日蛋糕，许愿吹蜡烛一条龙之后，许凌把蛋糕推给了妹妹，他自己对甜食没太大兴趣，不过小姑娘很喜欢甜蜜蜜的东西。
　　“哥，你刚才许了什么愿啊？”小雨很愉快地大快朵颐，奶油糊的满嘴都是。
　　“当然是希望我们小雨好好练武，能够顺利毕业。”
　　“啊，你好不容易过生日，把愿望许给我了。”
　　“也不是，我还给爸妈许了。”
　　“什么呀？”
　　“当然是平安健康了，不然还有啥。”
　　“那你自己呢？”
　　“我自己？就一点朴素的小愿望。”
　　“什么嘛？”
　　“我希望自己成为全国最强的武者，然后挣到数不清的钱，到时候直接把咱小区买下来，然后在中庭挖个游泳池，每天从无尽海运水过来往里灌，再运点黄沙过来造一片沙滩.......”
　　许妈绷不住了，给儿子夹了一筷子排骨：“你快吃饭吧，可别糟蹋朴素两个字了。”
　　许凌讪笑着闭上嘴，忽然感觉口袋里的手机振动，打开一看，是高凡阿镜林灵他们几个的生日祝福。
　　“嘿，想不到班长也有大嘴巴的时候。”

第73章 毕业前最后一波得整个大的
　　蒋三斤依然担任着三班的体育老师，他现在对许凌的策略完全就是放养，已经懒得管了，这小子身上透着一股邪性，真就是把别人练武的时间都拿去喝咖啡了，结果还比别人都强，没处说理去。
　　此时此刻，许凌正拿着木剑在对假人输出。
　　看了宁清霜给他的剑经之后，他发现这东西还真不错，招式套路缥缈灵动，非常适合拿去跟御剑术结合，如果换成套路刚猛的剑术，恐怕还真不太契合。
　　不过，因为学校里原则上不让带武器，所以许凌虽然随身揣着飞刀，但也不好堂而皇之地拿出来练习，此时只能用学校提供的木剑尝试领悟。
　　正忙着，眼角余光一瞥，看到一个身影走过来，是班主任杨成武。
　　“许凌，你过来。”
　　罗知行向这边看了一眼，好奇地眨眨眼，也不知道是要干什么。
　　许凌跟着杨成武走到操场边，对方微笑着说道：“还有三十多天就要毕业测试了，照例有个年级大会要开，这次，学校打算让你作为学生代表讲话。”
　　“我？学生代表？不合适吧。”
　　许凌很是意外，他觉得不论是罗知行、宁清霜，或者高凡阿镜林灵这几人都会比他更适合作为学生代表。
　　“你很合适。”
　　杨成武却说道，“这个时候，大家最需要的是什么？是信心。你的进步所有人都看在眼里，是最能鼓舞同学们的。我不知道你现在指数多少了，哪怕还赶不上罗知行他们也没关系，你能让大家看到一种可能性，我觉得这是最好的。”
　　许凌有点不情愿，感觉这种事情没什么意思，也没兴趣出风头。
　　杨成武见了，继续劝道：“去嘛，算我的业绩呢。”
　　“发钱吗？”
　　“钱倒是不发，对评优有好处，而且以后简历上也好看嘛，带出过多少多少届学生代表，一听就厉害。”杨成武笑道。
　　许凌只好点了点头，当初自己一个差生，性格又不好，对方还愿意想办法帮助自己，虽说没起到什么实质上的作用，但毕竟心是好的，他也觉得这个班主任人不错。
　　说定之后，杨成武很高兴，还主动承诺：“稿子我帮你写！”
　　这样一说，许凌又觉得好起来了，让他讲话，最头疼的地方就是写稿，他这个人在文字方面没什么造诣，经常一下午也憋不出两百个字，写上半天还又短又小，非常没用。
　　回去之后，罗知行打听道：“什么事啊？”
　　“过几天开大会，让我上去发言。”
　　“厉害呀许凌，我很期待哦。”罗知行真心替好友感到高兴。
　　没多久，不只是他，全班都知道了这件事。
　　“许凌许凌，到时候你能提一句‘学习委员对我帮助巨大，是我进步的重要原因’吗？”王小花如是说。
　　“那你能不能讲讲‘我的好兄弟李华’？”
　　“许凌，你还记得吧，高一入学的时候，你问我‘这里是不是三班’，我当时热情地回答了你。”
　　“诶还有我呢，有天你的书掉在走廊上，是我给捡回来的。”
　　旁边的罗知行很是高兴，当初，他接手许凌的时候，这家伙还是个0.32的吊车尾，现在却已经成了被全班同学簇拥的对象。
　　大半年的时间好像一晃就过了，物是人非，沧海桑田，这让他感触良多，唏嘘不已，泪流满面。
　　又是几天后，在一个晴朗的下午，旨在给毕业生加油打气的年级大会开始了。
　　在激昂的音乐声里，学生们拖着凳子坐在了操场上，班主任们则站在班级之间空出的过道里，杨成武双臂抱在胸前，脸上有淡淡的笑意。
　　这场大会由年级主任负责主持，一般来说，先是他讲几句什么还剩一个月了，策略上要重视，心态上要轻松之类的话，然后依次是学生代表、教务处发言，最后由校长总结陈词，倒是没有什么宣誓环节。
　　果不其然，年级主任一上来就说了些场面话，然后开始进入正题。
　　“我想大家都知道，我们年级有这样一名同学。在入学后的两年里，他的习武成果始终不太理想，但是，他没有放弃，在三年级的第一个学期，他奋起拼搏，取得了明显的进步。”
　　“老师想说，也许他不是天赋最好的，也许他不是最幸运的，但他一定是最努力的！他用自己的实际行动告诉我们，世上无难事，只怕有心人！下面，让我们有请学生代表，来自高三三班的许凌上台，给大家分享他的经历。”
　　许凌早已经在杨成武的提示下做好了准备，那边还在讲，他就已经往主席台走去，同时心里非常佩服这位年级主任，瞎话真是张口就来，脸都不带红一下的，自己要向他好好学学。
　　走到讲台后方，抓住话筒，象征性的喂了两声，然后准备开始走流程。
　　“老师们，同学们，大家下午好。”
　　见换了人，原本还有些走神的学生们纷纷抬起头。
　　三班的学生忍不住窃窃私语，有善意地笑话他一本正经的，有像罗知行一样满脸欣慰的，也有期待着他在演讲里提到自己的。
　　其他班上，跟许凌相熟的几人，高凡显得饶有兴致，阿镜听得很认真，以他的习惯，应该是准备寻找讲话里的语句错误，林灵面无表情，不过跟刚才比起来，好歹是抬起了头，宁清霜的眼睛里有小星星在闪烁。
　　学校领导们对这个学生也很满意，不仅人长得精神，进步也大，而且还受到了武管局的书面表彰，那是妥妥的正面典型。
　　许凌早已经习惯了在大庭广众之下整活，心里倒是没什么负担，一点也不紧张。对他来说最大的难点是隐藏眼神，好让他在偷看藏在袖子里的文稿时不那么明显。
　　事情原本安稳地运行在正轨上，一切都是如此的平常。
　　然而，那个声音又一次在许凌的脑海里响起。
　　[任务目标：全年级师生（人数三分之二以上），综合武力指数评判不适用，综合素质评价不适用。]
　　[任务内容：目标鼓掌一次。]
　　[任务奖励：宿主精神力+1。]
　　[任务期限：三小时，可重复。]
　　事到如今，许凌已经不想发表任何看法了，只是轻轻吸了口气。
　　“……大家下午好，我是三班的许凌，下面占用各位一点点时间，我简单讲两句。”

第74章 听懂掌声
　　听到许凌的话，底下传来一阵低声窃笑，都觉得他是在故意模仿校长的语气开玩笑，杨成武摇头笑骂了一句：“这小子，就知道装怪。”
　　而校长本人正眯眼微笑，神态慈祥。
　　此时还没人意识到问题的严重性。
　　许凌站在台上，把稿子完全藏回了袖子里。这东西，已经不需要了。
　　他捏着话筒，扫了一眼台下的听众。
　　“值此春日，阳光正好，之前也没机会，趁着这个时间，我给大家拜一个晚年，祝各位晚年幸福！”
　　杨成武眼前一黑：这说的啥呀？不是我给的稿子啊！都四月份了你拜的是什么晚年！而且晚年是这个晚年吗！你是不是偷人相声的梗了！
　　噗。
　　学生们也完全没料到他突然整这么一句，不过无论如何，总比没有感情的念稿子有趣，说的又是好话，便很配合地鼓起掌来，甚至有人叫好。
　　[精神力+1。]
　　许凌很开心，现在对他里说，底下坐的已经不是他可爱的同学校友，而是白花花的精神力。
　　“刚才，主任也说了，自从高三以来，我的确是取得了一些小小的进步，也许大家不知道，但我很清楚，这一切不单单靠我自己，也和各位的努力密不可分，我在这里真诚地向你们说一声，谢谢！”
　　哗哗哗。
　　又是一阵掌声。
　　就，虽然不知道他在谢什么，但既然都谢了，那鼓个掌好像也没什么问题。
　　[精神力+1。]
　　“然后，我还想着重提一个人，那就是我的班长，从前的同桌罗知行。过去，为了敦促我努力习武，他起早贪黑，不辞辛劳地为我准备习武计划。”
　　“记得有一次，我累了，不想练武了，他为了不让我懈怠，冒着倾盆大雨，一步一步地把我和家里的沙发扛到了操场，这让我记忆至今，可以说，没有他，就没有我，请大家把掌声送给他！”
　　哗哗哗。
　　[精神力+1。]
　　罗知行满头问号地跟着鼓掌：我还做过这种事？怎么一点印象也没有……
　　其他同学暗暗点头，不愧是全校出名的三好学生，果然是道德楷模。
　　王小花眼泛桃花：原来班长在我不知道的时候做了这么多事，太帅了。
　　不过下一刻，她马上就回过神来，因为许凌提到了她的名字。
　　“另外，还要感谢我现在的同桌，王小花，她是我们班的学习委员，为了我这个差生操碎了心，不厌其烦地一遍遍给我演示书本上的内容，让我收获良多，请大家把掌声也送给她！”
　　哗哗哗。
　　[精神力+1。]
　　王小花挺胸抬头，像一只斗胜了的母鸡。
　　杨成武面色复杂，虽然不知道这家伙在搞什么鬼，但此时能想到所有帮助过他的人，这种品性很难得。
　　“下一个人，是我的好兄弟华子。”
　　说到这里，许凌忽然顿住了，脸上的表情好像很纠结，沉默了一会，很突兀地接了一句：“请大家为他鼓掌。”
　　李华：怎么到我就没什么好说的了！！
　　哗哗哗。
　　[精神力+1。]
　　其他同学此时已经隐隐感到有些不对劲，但好歹还在配合，可学校领导就不一样了。
　　我们把你弄来，是想叫你说这些的？
　　不过现在，纵然后悔也晚了，许凌已经开始在台上挨个点名。
　　“还有我们三班的班主任杨老师，当初，我只是个完全看不到前途的差生，武力指数0.32，我想大家都明白这意味着什么，他也明白，可那时候，他并没有放弃，反而对我关照有加，这才有了今天的我。请大家为我们学校拥有这样的好老师鼓掌！”
　　哗哗哗。
　　[精神力+1。]
　　杨成武有点不知所措，这小子完全没按他的稿子来，让他忐忑了好一会，但现在一听这话，感觉似乎还有点暗爽？
　　说完，许凌并没有停下，他还在持续输出。
　　“感谢班上不知名的同学，在高一入学时给我指路，掌声。”
　　哗哗哗。
　　[精神力+1。]
　　“感谢另一位不知名的同学，捡到了我的书，亲手带回来还给我，这样乐于助人的精神值得大家的掌声！”
　　哗哗哗。
　　[精神力+1。]
　　又说了半天，点了十几个名字，许凌明显感觉到，大家已经有些疲于鼓掌，如果继续点名，恐怕快达不到三分之二的要求了，于是他开始改换策略。
　　“好了，我感谢完了，现在说正题，大家一定都想知道，要如何在武道上取得进步，对吗？”
　　在座的都是武者，一听到这话，精神又来了。
　　许凌微微一笑：“那么，既然要说这么干的干货，大家能否掌声鼓励一下呢？”
　　哗哗哗。
　　[精神力+1。]
　　“大声点我听不见！”
　　哗哗哗哗。
　　[精神力+1。]
　　“好，请大家安静，我来说重点。现在呢，距离毕业测试只剩下短短的一个月了，我们不能再按照常规的方法去锻炼了……”
　　然后，他把蒋三斤的理论给复述了一遍。
　　别的班的人不知道，还觉得好像真是干货，只有三班的同学们面色复杂。
　　他讲的好像很有道理，就是没什么用。
　　其实那个临阵磨枪的理论是没问题的，学校里的体育老师都很明白，可事情的难点本就不是理论，而是蒋三斤那极其专业的眼光和根据每名学生具体安排的策略。
　　所以许凌在这说了半天，其实跟没说也一样。
　　蒋三斤哑然失笑，他当然知道这点，倒也对许凌的抄袭行为不以为意，反正大会的主旨是给学生们打气，缓解紧张，习武又不是背书，这时候再谈什么努力本就晚了。
　　可这番话确实起到了不小的作用，学生们看到了希望，受到了鼓舞，许凌刷到了属性，学校领导们预定的目的也顺利达成。
　　每个人都很满意的世界完成了。
　　说完之后，教务处主任站了起来，看样子是觉得演讲到了尾声，该自己登场了。
　　可许凌见了，赶紧阻止：“诶，主任，我知道我讲的很好，但您是长辈，千万不用站起来听，快坐快坐。”
　　主任被几句话给按回了椅子上。
　　然后许凌又开始讲废话。
　　“……所以，刻苦，努力，一直都是我辈武者最需要的，我们要不断突破极限，什么是突破极限？”
　　“今天我做300个引体向上，明天就是3000个，后天30000个，那今天我的指数是1.0，明天3.0，后天5.0都不是问题，听懂掌声。”
　　哗哗哗。
　　[精神力+1。]
　　校长坐在下面，用眼神把杨成武叫了过来。
　　“是你叫他说这些的？”
　　杨成武目光涣散：“我不知道，我什么都不知道……”
　　教务处主任苦着脸：“校长，咱怎么办啊？”
　　校长挠了挠毛发稀疏的头顶：“总不能把他拽下来吧。”
　　一众领导被台上那个眉飞色舞的学生给拿捏得死死的，只能任由他孜孜不倦地泼鸡汤。

第75章 武校学生许同学
　　许凌在台上讲的口干舌燥，但他一直没有停下，为了属性，该拼的就得拼，排除万难，永不言弃，这就是他的武道！
　　而台下的学生们越听越觉得离谱，到后面，掌声变得稀稀拉拉，可他们骇然发现，上面那个杀胚竟然又开始点名了。
　　“一班第二排最左边那个，你怎么不鼓掌？”
　　“八班角上那个，动起来！”
　　“华子！”
　　“小花！”
　　“主任，给大家做个表率。”
　　“校长，醒醒，该拍巴掌了。”
　　全年级师生外加校领导被折磨了快三个小时。
　　许凌看了看时间，发现差不多了，属性也刷了一大堆，心满意足。
　　“好，那今天的讲话就到此为止，说得不多，希望对大家有帮助。”
　　所有人心里暗忖：你是不是对“不多”有什么误解。
　　想是这样想，他们手上却没闲着，每一个人，无一例外都动起手，拍出了今天下午最热烈的一阵掌声。
　　“终于……结束了呢。”
　　[精神力+1。]
　　最后，因为时间不够了，教务处主任的发言直接被省略，校长缓步走上讲台，深深地看了三班的方向一眼。
　　“许凌同学刚才讲得很好，下次不要再讲了。”
　　众人深以为然，纷纷点头。
　　许凌嘿嘿一笑，无所谓，反正任务已经结束了。
　　回到座位上，前面的罗知行转过头来，递上一个小本本：“许凌，你看我根据你说的总结了笔记，有没有什么漏掉的？”
　　许凌惊了，对这个老实班长的耿直程度又增加了新的认知。
　　他学着校长的语气说道：“总结得很到位，下次不要再总结了……”
　　开完会，所以班级依次回到教室，王小花喜滋滋地说道：“许凌，真够意思啊。”
　　“小事小事，都哥们儿。”
　　“嘿嘿，有机会请你吃饭噢。”
　　“别，我怕班长误会。”
　　“……”
　　王小花气不过，就想回怼，但是仔细想想，发现罗知行总是对自己无动于衷，却恨不得跟许凌穿同一条裤子，相比之下，好像还真满足误会的条件......然后她就更气了。
　　……
　　回到家里，许小雨笑嘻嘻地跑出来自夸：“哥，我刚才已经把这次的丹药吃了！”
　　“我们小雨真棒！”
　　他在回家的路上就已经收到了劲气+30的提示，自然已经知道了，不过妹妹求夸，他当然要满足。
　　现在，妹妹已经吃完了全部六颗基础丹药，给许凌贡献了180点劲气，他也慢慢地可以自主操控焰纹飞刀，并且拥有接近当前武力指数的杀伤力。
　　加上今天刷到的精神力，后续出招应该会更加丝滑流畅，大概率不会出现技能放歪的情况了。
　　放下书包，许凌朝厨房里喊了一嗓子：“妈，今天学校开大会，我是学生代表，上去讲话了。”
　　“真的呀？”许妈笑着说道，“晚上给你加个蛋。”
　　“老妈大气。”
　　许妈毕竟也见识过儿子被武管局表彰，这种小事情见怪不怪了。
　　“哥，那你讲什么了？”许小雨却对兄长干的好事很感兴趣。
　　“就是给同学们加油打气，鼓励他们稳住心态，听了我的发言，所有人频频鼓掌，教务处主任忍不住起立，校长亲口说我讲得好。”
　　“哥你好厉害！”
　　“那是。”
　　许凌脸不红心不跳，自忖这番说辞也没什么水分。
　　“那你现在紧张不，还有一个月就要毕业测试了。”
　　许凌胸有成竹，随意地答道：“没什么可紧张的。”
　　“诶，哥，你的武力指数多少了？”妹妹期待地问道。
　　许凌神神秘秘地趴到她耳边，低声说了个数字。
　　？！
　　许小雨知道自己的哥哥无敌，但没想到这么无敌。
　　……
　　后来的一个月，许凌在学校当起了知心大哥，每当有人灰心丧气，就来找他倾诉，在收到一顿成功学话术后兴尽而归。
　　不知不觉，他在同学间的声望已经跟罗知行一个地步了。
　　而每个周末，他都会和蒋三斤一起上山练习御剑术，顺便让刷到的精神力和劲气更加贴合自身。
　　唯一消极的事情是，蒋三斤制止了他现在就将梦觉剑术融入御剑术的想法。
　　“许老弟呀，这些事情急不得，慢慢练剑，等到剑术大成，信手拈来的时候再考虑自己融合，开创新的流派，这样是最稳当的。”
　　其实蒋三斤性格敦厚，说得委婉，要是换了祝踏岚来翻译，大概是这样：就你那半吊子剑术，还是再练两年吧。
　　不过许凌只是在男女方面表现得直男，对这些话还是很容易理解的，想了想也觉得有道理，便暂时放下了这个想法。
　　随着时间推进，紧张的氛围越来越重。
　　在这个武者世界，毕业测试比高考的热度还要高，毕竟武者本身就具有话题性。各地电视台都开启了相关栏目，提前一个星期就开始播报各地武校的状况。
　　“各位观众大家好，我是青蓉电视台的记者李鸣，现在正在青蓉第一公立武校门前，大家也可以看到，很快就要到放学时间了，我们将对这里的师生进行一个参访，看看他们对即将到来的毕业测试有什么想法。”
　　这时候，下课铃响，大门也开了，记者走到了门边，拦下了一个兴冲冲往外走的精神小伙。
　　“同学，你好，我们是青蓉电视台的，耽误你两分钟，问几个小问题可以吗”
　　“你好你好，先问吧。”
　　“好的，同学，请问怎么称呼？”
　　“我姓许。”
　　“你好许同学，现在距离毕业测试只有七天了，学校里的氛围是怎么样的呢？”
　　“呃，一中是一所百年武校，拥有悠久的历史和良好的学习环境……”
　　“许同学，我是说氛围。”
　　“哦哦，氛围是吧，同学们团结友爱，互相帮助，在学习上……”
　　李记者的笑容逐渐僵硬：“许同学，氛围，就是……紧不紧张，压力大不大？”
　　“这样吗，那肯定紧张啊。”
　　他在心里翻了个白眼，这特么不废话嘛，“我有个同学叫华子，紧张得发际线都后退了一厘米。”
　　“许同学真是幽默风趣，那你自己呢？”
　　“我也挺紧张的。”
　　“具体是对哪方面感到紧张呢？”
　　“主要是时间紧张，我妹还等着我打游戏，我得赶紧回家了，别拍我了。”
　　说完，许凌一溜烟地跑掉了，只留下李记者在原地发懵。
　　第二天中午，青蓉电视台播出了这段采访，学校食堂中间的大屏幕上也放了新闻，许凌坐在角落里被公开处刑，和他一起的还有发际线后退的华子。
　　事后，武校学生许同学被班主任杨成武约谈半小时。

第76章 开始测试
　　随着测试时间越来越近，文化课的期末成绩也出来了，总体来说非常理想，全年级最低分也有60，唯一的问题是，各科考60的人好像都太多了点。
　　现在，每个人都在抓紧最后的时间冲刺，其中安慰的成分居多，不过也真有极少数人能在最后几天里支棱起来。
　　看着同学们这么努力，许凌也不甘示弱，每天放学了都奋发图强，经过数日的不懈坚持，终于带妹妹把段位打上了黄金。
　　要是按照以前，许爸肯定会忍不住说两句，可现在不同了，他根本不紧张儿子的习武情况，这还没毕业，一年之内就挣了两百多万，有什么可担心的。
　　倒不是他看重钱，主要许凌展现出了能力，证明他以后肯定能过得很好，不需要老两口操心。
　　“小凌，明天还是让爸妈陪你一起去吧，我听王阿姨都说要陪他们家成成去呢。”许妈把切好的苹果放在茶几上。
　　“救！救！中野都下来了！！！”
　　许凌冲妹妹发号施令，同时回答老妈，“明天只有招聘方能进校园，你们进不去的呀，在外面等着有啥意思，人挤人的，咱家又不远，我尽快回来就行了。”
　　武校的毕业测试毕竟不是真考试，指数测出来之后，当场就出结果，为了方便学生就业，学校会允许各机构进校园摆展，现场和学生们沟通，有点类似于大学的招聘会。
　　当然，这只是给双方提供一个沟通的机会，倒也不是说立刻就要决定去向。
　　像武者这样的抢手资源，争夺的势力会很多，除开公司集团，还有世家大族，甚至武管局都会派人代表官方前来，到时候校里校外必然是水泄不通。
　　妹妹听到许妈的话，也吵着要去。
　　虽然高一高二的武校学生还有一个月的课要上，但明天校园里会很乱，所以直接就放了假。
　　许凌无奈：“看你们吧，如果要去，小雨你把爸妈照顾好，到时候人多，挑个远一点的角落呆着就行。”
　　“放心吧哥。”
　　……
　　首都。
　　“长官，明天就是武校的毕业测试了。”徐丽笔直地站在桌前。
　　祝踏岚眨了眨眼，把手里的文件扔到一旁：“这么快，这几天忙，我都给忘了……你到时候记得去军部要一份各地的数据。”
　　“是。青蓉那边好苗子挺多，需不需要我……”
　　“不用，三斤在那里，我之前交代过，有结果了第一时间通知我。”
　　祝踏岚停了一会，忽然从抽屉里拿出一个信封，“这个东西，你帮我寄到青蓉罗氏去，用特别通道，注明让罗千秋亲自收。”
　　“罗家主？”
　　徐丽有些意外，随即又在精密如机器般的大脑里找到了相关信息，“是因为那个叫罗知行的学生？”
　　“嗯……之前答应了许凌帮忙去说说，不过最近脱不了身，这封信应该能起到效果。”
　　“长官，您对那个许凌是不是过于……看重了。”
　　“老了嘛，看到年轻时的自己，总会有些感触。”
　　……
　　次日一早，许凌照常起床，他的心情倒是很轻松，大摇大摆地走向了学校。
　　此时，校门外已经挤满了人，有电视台记者，有跟孩子一起来的家长，还有正在搬运宣传资料的公司招聘人员。
　　学校里面也搭建了不少临时展位，在学校的统筹安排下，最中心地带的自然是武管局和一流的大型公司，二三流的小公司只能稍微往外排。
　　“观众朋友们大家好，我是青蓉电视台记者李鸣，现在正在我市一中门外给大家带来现场报导。”
　　“大家可以看到啊，虽然现在还很早，但学校门外已经是人声鼎沸了，除了参加测试的武校学生，还有各大公司的车辆都已经到位，有不少我们耳熟能详的名字，比如罗氏的玄武馆，本土企业康生公司，还有全国有名的大型集团神盾安保等等。”
　　许凌见到这个间接让自己社死的记者，赶紧躲得远远的，免得再被抓过去。
　　经过操场，只见留出的空地已经安装好了武力指数测试设备，武管局的检测中心也在前一天发布了公告，为了配合武校毕业测试，将在今日暂停检测服务，这都是惯例了。
　　走进教室，紧张的氛围依然强烈，华子的发际线进一步后退，正端着杯子不停地喝水，两腿快速地抖动，出卖了他内心的不安。
　　像王小花这样早已过了毕业线，又没什么远大志向的就很安逸，坐在位置上玩手机看新闻。
　　罗知行就更不同了，他还在日复一日地研究着拳法。
　　“班长，今天还看书啊。”许凌一屁股坐在了对方的桌檐上。
　　“一辈子的事情，跟哪天没关系嘛。”罗知行回答道。
　　“你老爸今天来不来看？他应该可以用玄武馆的身份进来吧？”
　　“父亲他不来的，我二姐和大哥当初毕业的时候都没来，反正有我们武馆的人在。”罗知行闷闷地说道。
　　“哦。”
　　许凌也不知道说啥，“不知道清霜他们怎么样。”
　　“应该没问题吧，高凡和阿镜他们好像上个月都已经达到四级毕业的标准了，不知道这一个月能不能冲过五级，就算四级也已经很厉害了。”
　　在六人组里，几个男生之间私下的交流相对多些，毕竟两个女生都是偏冷淡的性格。
　　对于这几个人，许凌倒是也没什么担心的，武校毕业测试就是这样，它跟高考不同，完全不需要看临场发挥，除非是一脚踩在边缘的，大部分人能不能过线其实心里都有数。
　　只是最终成绩测出来之前，都还抱有或多或少的一丝丝幻想，万一像小说主角一样，临阵破境了呢？
　　测试还没有正式开始，杨成武先走进了教室。
　　“大家安静一下。”
　　这时候，也没人再强调什么纪律，三五成群聊天的也只是站在原地，没有像平时那样一见到班主任就往自己座位上跑。
　　“三年了，大家的努力就要有一个结果，无论最后怎么样，大家都要用良好的心态去面对。好的，不要骄傲自满，你们才刚要踏入社会，以后的路还长；不好的，也不用妄自菲薄，未来会发生什么，谁也说不准。”
　　现在，班主任最担心的就是学生的心理问题，每年毕业测试，因为无法接受结果而心态爆炸的大有人在。
　　又说了一堆安抚学生心情的话，教室里的广播终于传来了声响。
　　“喂，喂，请九班、一班的所有同学立刻到操场集合。”

第77章 这不巧了吗
　　检测武力指数的设备非常昂贵，技术要求也很高，即便是青蓉这样的地级市的武管局也仅有四台，如今都被搬到了一中、二中的操场上，
　　在这边，两台一起工作，可以同时负责两个班的学生检测。
　　听到广播里的通知，紧张的情绪在一瞬间被引爆，每一间教室里都立时爆发出嘈杂的声音。
　　一班跟九班除了说话声，还有桌椅碰撞和金属桌脚在地面摩擦的声响，过了一会就是轰隆轰隆的脚步声。
　　杨成武清了清嗓子：“别管其他人，坐好等通知下去就行了。”
　　虽然但是，这种如羔羊般待宰的感觉并不好受，就连许凌难免都跟着抖起了腿。
　　“你们说，一级毕业的话，能去的了神盾集团吗？”王小花在前后六个人之间拉起了小群闲聊。
　　“我看悬，好像今年整体情况挺好的，听说一班都有两个1.7。”
　　“1.7怎么了，哪比得上我们班长。”王小花不满地撇嘴。
　　“跟班长当然没得比，但对我们这些人来说已经够好的了，我两个月之前测的才1.21，这次最多最多也就1.24或者1.25了。”
　　这话倒是不假，许凌这一帮人的综合武力指数高得吓人，可这其实非常例外，一个城市里如果能出好几个四五级，是足以引起轰动的新闻。
　　与这个小角落一样，班里的其他地方也在进行着类似的对话，杨成武招了招手把许凌叫过去。
　　“怎么样？你心里有数吧？”
　　“有，五级。”许凌答道。
　　“少乱说，哪有那么多个五级。”
　　杨成武是班主任，不管教课，他了解的一切都得从体育老师嘴里得知，而蒋三斤对许凌放心得很，压根也不管他的具体情况，那是祝踏岚操心的事。
　　“不信算了。”
　　许凌耸耸肩，“反正能给你加业绩。”
　　杨成武笑着摇摇头：“那只是当时激励你的话，还真以为我就是指着那点奖金啊？事实证明我当时做的没错，这不，你现在可比以前强多了。”
　　“是是是，多谢杨老师栽培。”
　　“不谢不谢，你能进步就是好的。”杨成武很有成就感，就好像许凌是他一手带大的。
　　这时候，操场上突然传来了一阵高呼，然后就是嘈杂的议论，他快步到走廊上去，远远地望向操场。
　　许凌也有点好奇，干脆跟上，趴在扶手上远远瞧着。
　　只见一名学生从设备里走出来之后，就立刻被人群围住，都是前来招聘的各方人员。
　　“多少多少，谁能看清。”
　　“别挤，往那边去点儿。”
　　看到班主任和许凌出了教室，其他同学也纷纷跟上，在走廊另一侧的护栏上趴成一排。
　　原本按学校的要求，这时候各班同学都应该待在教室里保持安静，但这种时刻，哪能忍得住，再说明天就毕业了，谁还管你这些规定。
　　和三班一样，其他各班的人也都走出来，从下面看去，每条走廊上都只露出一个个脑袋。
　　“你们看看，是不是1.72？”
　　“好像是1.78。”
　　“反正是1.7几。”
　　“1.72。”
　　华子语气很是笃定，众人回头，只见他手上拿着一个单筒望远镜，这家伙练武不行，吃瓜倒是第一名。
　　“羡慕，这个数去那些一流大厂绝对没问题。”
　　“咱们就别想了，1.7在全校都是优等生。”
　　“但是跟班长比起来不值一提。”王小花说道。
　　没人接她的话茬，反正这家伙总是三句离不开罗知行，都习惯了。
　　看回操场上，那名一班的同学测出了1.72的武力指数，瞬间就受到了很多人的关注，不少公司的人都向他递出橄榄枝。
　　罗知行看到，就连自家武馆负责招聘的人员都加入围追的行列。
　　不过武管局的人没动，身为官方代表，还是要有一定的矜持，正常情况下，想要跟他们接触，管你是谁，都得自己去填表拿资料。
　　与这名1.72的学生相比，另一台设备里走出的那个就平平无奇了，似乎没有达到毕业标准，哪怕隔着老远，许凌都看出他身上散发着一股蔫了吧唧的气息。
　　只有几家小公司的招聘人员尝试与他接触，不过他显然也没有心情去管这些，只是拿到了递过来的宣传资料就走开了。
　　武者的世界就是如此现实，弱者注定无人问津。
　　好的方面是，在武校里，即便弱也是相对的，除了少数像原来的许凌这样的鬼才，大多数人即便毕不了业，依然可以找到一份不错的工作，就比如当初调查许凌抓贼案的那个年轻警察，不过1.21，照样干得风生水起。
　　很快，一班九班，二班八班，一批又一批人走到了操场上，有人欢喜有人愁，这四个班里出过的最好成绩也就是1.75，但是已经足够引起了各方哄抢。
　　“三班、七班的同学立刻到操场集合。”
　　终于，广播的声音向一把铡刀，这时候才重重地落在了班上每个人的心头。
　　杨成武立刻组织学生有序往操场上走。
　　许凌感觉越来越进入状态了，虽然他对自己的指数了如指掌，但是被大流裹挟着，难免还是产生了一些情绪。
　　忽然间，他感觉自己的手腕被一只冰凉的手抓住。
　　“许许许凌凌凌，我我我，紧张。”
　　华子这时候面白如纸，话都说不利索了。
　　许凌哭笑不得：“你紧张个啥啊……”
　　经过蒋三斤的调教，华子的武力指数有了一定提升，蹿到了1.2出头，可是这个数字离毕业线依然有差距。
　　“我我我不知道，就是紧张，哪怕预期了结果，还是紧张。”
　　许凌虽然远比同龄人成熟，但依然是个学生，有些事情他还无法理解。
　　现在众人看起来是因为毕业测试而感到紧张，其实却并非如此，他们真正紧张的点在于对步入社会的未知和迷茫，对自己即将脱离学生身份的恐惧。
　　毕竟，和一般大学生毕业不同，这些学生现在不过才刚成年。
　　可这又没办法，成熟的武者从来就不是在课堂里教出来的，一百年前，大学也尝试开设过武者专业，但效果非常不好，人们发现，这种特殊的“职业”，必须要通过实践才能获得真正的成长，所以后来逐渐就取消了，武者学生总会提前一步踏入社会。
　　来到操场上，两个班排好队集合，前面的班级还剩最后几个人，等他们都检测完了，三班的开始按照学号列队。
　　“李华，你是李华？”工作人员对着档案上的照片确认了一遍，然后把华子带进了形似载人飞船返回舱的的设备里。
　　准备好之后，舱门关闭，外部的电子屏上数字归零。
　　随着工作人员一顿操作，那个代表武力指数的数字开始缓慢攀升。
　　0.11、0.38、0.58、0.71……
　　最后，这个数字停留在了1.23上。
　　吭，咔。
　　舱门锁自动解除，华子也出来了，他从内部的屏幕上也能看到自己的结果，此时，虽然并没有达到毕业标准，他还是满脸轻松，好像清空了十天的宿便。
　　他走上来和包括许凌罗知行在内的几个熟识地交谈了几句，就跑到一边去和一些对他有兴趣的中小型公司沟通了。
　　数据被记录在电脑里，到时候会发送到学校用于制作毕业证，同时也会在武管局和管理人事档案的相关单位备案。
　　“下一个，罗知行。”
　　小罗听到自己的名字，第一反应是回头看了看许凌，得到一个鼓励的眼神之后，他也郑重其事地走进了舱门。
　　0.32、0.68、0.99、1.25……2.34。
　　虽然提前有心理准备，杨成武还是一阵狂喜，忍不住捏紧拳头凭空挥舞了一下。
　　整个操场顿时热闹起来。
　　“五级！竟然这么快就出现了一个五级！！！”
　　“他说不定是咱们学校甚至整个青蓉市的头名！”
　　“不愧是罗知行，早就听说他很厉害，现在就看高凡或者宁清霜能不能超过他了。”
　　“难，2.34已经非常极限了。”
　　周围一片喧哗，第一个五级毕业的诞生掀起了今天测试的第一个高潮。
　　许凌早就预料到了，他一直坚信班长是没问题的，此刻只喜不惊。
　　罗知行刚走出舱门，甚至来不及走远，就被蜂拥而来的各方势力团团围住，要不是武管局的工作人员把人赶走，恐怕他就出不来了。
　　“许凌，加油。”
　　离开前，他不忘先来给好友鼓劲儿。
　　等罗知行走出了检测区域，迅速又被围住。
　　如果从上帝视角看，很容易能发现，围攻他的全都是外地企业，并且没有最顶级的大型集团。
　　因为本地人和做过功课的都知道，他是青蓉罗氏主家的人，要么加入官方，要么留在家族，怎么可能会去其他势力？
　　许凌收回目光，等着前面的人一个个检测。
　　后来，除了王小花1.68再次引起了小小的骚动，其他人都平平无奇，并没有什么特别的。
　　检测继续进行，又过了一会，终于到了许凌，几个关系较好的已经处理完自己那边的事情，此时都在旁边看着，罗知行双拳紧握，神色凝重，他自己检测的时候都没有这种反应。
　　许凌走到舱门前，看到里面放着一张很有科技感的座椅，旁边还有几根像做心电图时一样夹在身上的连接线，正准备走进去，忽然听到另外一边的检测处传来喊声。
　　“下一个，宁清霜。”

第78章 我是250
　　“下一个，宁清霜。”
　　听到这个名字，许凌立刻朝那边看去，两人的目光对上。
　　“加油，三年习武就看今天了，虽然经历了不少坎坷，但人生本就是这样，哪有一帆风顺的，我相信你没问题，去吧，惊艳所有人。”
　　这是宁清霜的真实想法，不过仅凭眼神没办法表达出来，就算能表达，按她的性格恐怕也会选择隐藏。
　　相比之下，许凌的思维就非常简单了：她今天还挺好看的。
　　两人收回目光，同时进入了检测舱。
　　许凌坐定，在工作人员的指导下把那几根线夹在对应的位置上。
　　“呼。”
　　舱门关闭，周围变得昏暗下来，只有电子显示屏发出微弱的光芒，上面显示着一个0。
　　过了几秒，设备忽然发出提示音。
　　[开始扫描。]
　　与此同时，舱顶出现一层乳白色的光幕，从上至下开始缓慢移动。
　　很快，光幕罩在了许凌的头顶，由溢魔晶驱动的设备要开始读取身体数据了。
　　这时候，许凌耳边又响起了提示音，但这次是来自系统。
　　[侦测到外部扫描，转码中。]
　　光幕自然无法理解系统的存在，依然继续履行着自己的职责，可一直到它降至许凌脚下，电子屏也没有产生读数。
　　“不是吧……关键时刻就拉稀？你转快点啊，别到时候给我整个鸭蛋。”
　　达到底部之后，光幕又开始自下而上移动，那个0却还是个0，一点儿也没变。
　　……
　　舱外和之前一样热闹，罗知行的手心已经攥出了汗水，他看到许凌这台设备上始终没有读数时，非常担忧。
　　再看另一边，宁清霜那台检测舱的数字开始攀升。
　　0.36、0.71、1.05、1.38……
　　七班已经有人惊呼。
　　“这比三班的罗知行上升得还快！”
　　“莫非她要超过2.4了？！”
　　七班的班主任也很是紧张，不停在心里默默呐喊着：“涨啊！快涨！”
　　罗知行抬头看了看，一方面对宁清霜那边的增长速度感到欣喜，一方面又为许凌而担心。
　　三班的同学也是一样，他们原本都对许凌有一定期望，虽然没人觉得他能高过罗知行，但现在一直是个0停留在电子屏幕上，不由还是觉得非常诧异。
　　就算放在一年前，也应该是0.32啊，现在的他的进步明眼人都能看到，怎么可能卡着0呢？
　　杨成武就更不用说了，眼看自己这名学生从一个差生慢慢成长，取得可喜的进步，怎么这时候出幺蛾子呢？
　　别说是他们，就连一众旁观的校领导都十分担忧。
　　这可是他们弄到年级大会发言的学生代表，别到时候闹个乌龙出来。
　　当初，他们知道许凌受到了武管局表彰，同时又听杨成武又吹了好一阵，这才认同许凌的确是进步了，可对这名学生的实际情况，其实心里都没数。
　　场外的招聘方却没有注意这里的异样，因为他们都被七班那边的检测舱吸引了，从数值增长的速度来看，很可能又是个五级。
　　这一次，就连本地势力都蠢蠢欲动，毕竟宁清霜不是来自世家大族，是存在招揽可能性的。
　　1.38、1.69、1.97、2.10……
　　“快快快，材料都拿过来。”神盾集团的人呼喊道。
　　“把协议也准备好，最高级的。”康生公司的人不甘示弱。
　　“马上给老板打电话，申请提高条件。”
　　这一次，就连武管局那边负责招人的都站起身走了过来。
　　对于一般人来说，他们这个机构并不会主动发出邀请，但是五级就不一样了，那是军部、总局都相当重视的。
　　方才罗知行测完时他们没动，是因为知根知底，明白主动联系意义不大，现在换成宁清霜，情况就不同了。
　　反观许凌这边，屏幕上依然是个零蛋，不过除了工作人员和三班同学，此时已经没人关注这边了。
　　教学楼上，阿镜、高凡和林灵不知什么时候站在了一起。
　　“给我看看，清霜那边好像很热闹。”
　　高凡拉扯着阿镜的衣袖，后者也和华子一样预料到了情况，提前准备了便携的望远镜。
　　不同的是，李华纯粹是为了吃瓜，而他是为了记录数据。
　　阿镜迫不得已，伸手交出望远镜，一个不防，却被林灵截了胡。
　　少女把望远镜放在眼前，很少挪窝的眉毛一下子就皱了起来。
　　“清霜，至少五级，许凌，0。”
　　“你说什么？！”高凡一直没看到情况，最为差异，“清霜五级早有预料了，但许凌怎么可能是0？”
　　阿镜刚才也看到了情况，看起来很冷静地说道：“别急，即便是溢魔晶驱动的设备也有可能会出故障，再等等。”
　　林灵的眉头却没有松开：“不好说，今天这样的场面，武管局肯定提前有准备，故障的可能性不高。”
　　其实按照阿镜的性格，应该能想到这个情况，只是关心则乱。
　　几人第一次见到许凌的时候，他表面上还是那个0.32的吊车尾，可以说，他们是亲眼看着他亿点点成长的，都抱有很高的期望。
　　而现在，设备上的数字久久未变，又让他们不安起来。
　　高凡像个老大哥一样拍了拍两人肩膀：“别急，寒假的时候他不是亲口说过已经破了2.0吗，这家伙平时说话是挺离谱的，但我了解他，他不会为了面子而撒谎，说不定真是设备坏了呢？概率小不等于没有嘛。”
　　这么一提，另外两人又稍稍放下心来。
　　操场上，最关心情况的还是杨成武和罗知行，两人站在一起，紧紧盯着屏幕上的数字。
　　再旁边的李华和王小花也是满脸莫名，他们是班上除了罗知行以外，跟许凌最熟的了，在被迫害的过程中，早就看出了许凌今非昔比，现在的状况让他们无法理解。
　　而另一头，宁清霜的数字已经最终定格了。
　　2.41。
　　“卧槽！”
　　这是出现频率最高的词。
　　想知道2.41是什么概念，只需要明白一件事情，那就是这个数字不是每年都能出现的，甚至有可能连续两年，三年都不会出现一个毕业时就突破2.4的人。
　　原因很好理解，和各类小说里的修为一样，武力指数的增长是越往后越慢的，而武校毕竟只有三年，时间被锁死了。
　　在有限的时间里，天赋不错，又足够努力，一般能达到2.35就是极限了，比如罗知行，出身名门，科学喂养，勤奋刻苦，加上比常人更优秀的天赋，这才堪堪到了2.34。
　　而宁清霜能达到2.41，只能说明她不仅天资卓绝，并且付出了远超常人的努力。
　　嗤——
　　舱门打开，周遭势力又蠢蠢欲动，不过工作人员有了经验，提前就把人拦住了。
　　宁清霜扭头看了一眼许凌那边，脸上顿时蒙上了一层阴霾，戴上帽子，用帽檐遮住表情，快步往外围走去。
　　周围的招聘人员不清楚她的心理，依然热情地涌了上来，但迅速被一句冷冷的言语打发掉。
　　“我要去境外调查团。”
　　一听到这句话，众人都悻悻地停下了脚步，跟这个组织比起来，其它一切都没有竞争力。
　　就连武管局的人也耸了耸肩，没有再动。
　　境外调查团招人，不归他们管。
　　所有人遗憾地望着那个纤细的身影远去，还在意犹未尽时，忽然听见身后又爆发出了另一阵惊呼。
　　无需多言，这次的惊呼来自于许凌的检测舱。
　　上一秒，外部屏幕上的那个0毫无预兆地产生了变化，没有攀升，没有递增，而是在众目睽睽之下突兀地跳到了另一个数字。
　　啪。
　　2.50。

第79章 加钱！
　　“2.50！”
　　“这是什么鬼东西？！”
　　工作人员惊了。
　　罗知行、杨成武，三班的所有同学惊了。
　　就连远在教学楼上，拿着望远镜的林灵都惊了。
　　“清霜2.41，许凌，2.50。”
　　高凡两人甚至来不及高兴，只感觉难以置信。
　　“2.50……”阿镜喃喃道，“我说这是全省第一，应该没人有意见吧？”
　　“可不敢有意见，可不敢有意见。”高凡连连摇头，“你说全国第一我都信。”
　　现在各地的结果还没出来，要下断言为时尚早，可这2.50属实有点夸张了。
　　2.30是五级毕业证的标准，过了这个线，就是五级，而为什么没有六级，因为在预设的情况里，想在毕业时突破2.30就已经相当难了，没必要因为极端个例开设新的标准。
　　面对此时的情况，最忐忑的是检测中心的工作人员。
　　“同学，你，你等一下，可以请你重新测一遍吗？”
　　他们从没见过检测设备直接跳到最终结果的情况，加上这离谱的指数，不禁都怀疑是不是设备真得出现了故障。
　　许凌摸了摸头：“行吧。”
　　他又返回了检测舱里。
　　随着舱门关闭，现场变得一片寂静，所有人都在盯着外侧的显示屏，眼睛一眨不眨。
　　就连各方的招聘人员都屏住了呼吸，他们现在已经把招揽拉拢的想法抛到了九霄云外，完全就是打算看看，这个少年究竟能不能再次测出2.50。
　　罗知行攥住了班主任的衣袖：“他可以的，他肯定可以的。”
　　杨成武已经放弃思考，只知道愣愣的点头。
　　原来他之前说的五级，真不是吹牛逼啊。
　　“许凌又进去了。”林灵说道。
　　“刚才的状况很奇怪，重新检测是正常的。”阿镜推了推眼镜，现在也终于恢复了往日的冷静。
　　随着舱门关闭，所有人的目光都集中过来，另一边的检测也暂停了，全场都在等着看结果。
　　这一次，系统已经提前完成了转码，许凌的检测舱也表现得正常起来。
　　0.38、0.73、1.09、1.47……
　　数字一次次变化，像是一朵跳动的火苗，把还有些微寒的天气点燃。
　　“涨！涨！涨！”
　　周围的人，不论班级，不论身份，不论性别，不论种族，不论死活都变得像是红了眼的赌徒，呈大妈看拔河状一边跺脚，一边挥手，一边嘴里高喊着同一个字。
　　1.51、1.79、1.99、2．30……
　　“涨！涨！涨！”
　　2.50。
　　“ohhhhhhhhh！”
　　操场上响起了震耳欲聋的欢呼声，每个人都觉得自己见证了这一届毕业的高光时刻，掌声吼声连绵不绝。
　　罗知行和班主任手拉手在原地乱蹦，一起泪流满面。
　　王小花震惊地靠在华子肩上，没想到自己这个同桌竟然在一年里完成了终极逆袭。
　　教学楼上的三人终于放下心来。
　　高凡皱着眉头琢磨了一会：“你们说，我之前是不是对凌哥不够恭敬？”
　　阿镜：“……你可是出身军人世家，能不能硬气一点。”
　　高凡愣了愣，恢复严肃的神情：“硬气？明白了，我之前就是对凌哥不够恭敬！！”
　　“……”
　　操场上，许凌走出了检测舱，此时的他像登月归来的英雄一样，在班上同学的簇拥下走出来。
　　“哎哟凌哥，小心，慢点儿。”
　　“迈左腿，迈右腿，千万别摔着，对喽！”
　　“你们怎么回事，哪能让凌哥亲自走路，来，骑我！”
　　随着2.50这个指数确定，所有人都能看到，一颗武者新星正在冉冉升起，等以后许凌成了全国知名的强者，班上同学吹起牛来都有面子。
　　可惜他们不知道许凌变强的真相，如果知道了，以后甚至还能说：“那个许凌厉害吧？我养的！”
　　杨成武心里就更激动了，多的先不说，2.50全校第一是板上钉钉，这可就不是那种毕业指标的小小奖金能打发的了。
　　何况，除开许凌，还有一个罗知行也是五级毕业，这次毕业测试之后，他这个班主任真的要起飞了。
　　校长终于松了口气，头上稀疏的毛发随风飘动，短短一会就已经出了三个五级，其中还有个骇人听闻的2.50，他已经开始在心里考虑过两年会往哪升了。
　　旁边的蒋三斤一直关注着这里的情况，看到再次检测的数值依然是2.50后，不禁暗暗赞叹于祝踏岚的眼光和运气，随便出去走一趟，就能捡个宝回来。
　　“等等，万一这不是运气呢？莫非……是祝哥提前就算好了！他本就是为了许凌才坐上了那列火车！”
　　越想越觉得有道理，蒋三斤对自己上司佩服得五体投地。
　　这时候，他准备去摊牌了，亮出自己境外调查团的身份，先把许凌标记，免得其他那些势力有非分之想。
　　不过，当他把目光移过去的时候，却发现各方企业单位都很识时务，知道就凭2.50这个数字，境外调查团是绝对不会放过的，他们去了也没结果，一时竟然全部都没动。
　　可许凌会给他们机会保持沉默吗？显然不可能。
　　他跟罗知行等人说了几句，然后就走出了检测区，看向踟蹰不前的各方招聘人员，不满地招呼起来。
　　“愣着干什么？业绩不要了？”
　　“快给我发邀请啊！谁把我招了，回去之后不得直接空降人事总监？”
　　“来啊！大胆一点，用金钱腐化我！”
　　人群都是满心莫名。
　　“他，不去调查团吗？”
　　但现在不是想原因的时候，下一刻，所有人都动起来，你推我搡地冲了上去。。
　　“许凌同学！我们神盾集团可以拿出最高的诚意，年薪百万，朝九晚五，法定节假日绝不加班！”
　　“来我们康生公司吧，本地企业，但待遇绝对不比他们差，离家不远，平时上下班方便。”
　　“我们也是本地的，入职前配车配房，父母养老、子女教育全包！”
　　“选我们！给你配十名秘书，男女都行，人畜不限！”
　　“许同学，我们董事长说他有个女儿还是单身！”
　　“许同学，我们董事长说他自己还是单身！”
　　“许同学，我们董事长说他老娘还是单身！”
　　“爹！！！！我就是董事长！”
　　……
　　蒋三斤原本都已经走到许凌旁边了，可听到他刚才的发言，顿时就呆住了。
　　这都啥啊？不是祝哥挑的人吗？他们俩提前没勾兑吗？怎么突然开始跟别人聊身价了。
　　许凌却不知道他在想什么，乐呵呵地收着其他人发来的邀请，手里的资料瞬间就垒起了一摞。
　　“别急别急，我都会看的，你的，好嘞，还有你。”
　　挨个转过去，最终对上了蒋三斤。
　　他抬头看到了那张满是晦气的圆脸，立马就露出了惊喜的表情。
　　“大家快看，这位是境外调查团的上校，他们开的条件想必各位都明白，所以，还不够，得加钱。”

第80章 蒋三斤的小心思
　　蒋三斤以手覆面，长长地叹了口气：“你够了啊……”
　　那些招聘方也是干笑着没动，毕竟公司的目标是营利，哪怕你是2.50，也还是要考虑成本的，不会什么条件都答应。
　　当然，让董事长老娘开启一段黄昏恋倒不是不能考虑，只要许凌愿意嫩牛吃老草。
　　见他们真是把老底都掏出来了，许凌也只好先把各公司书面开具的邀请函收下。
　　对于他这种五级毕业的武校学生来说，不是公司挑人，而是人挑公司，收到的资料也和一般人不同。
　　像华子，哪怕王小花这样的，都只拿到公司的宣传册，具体要什么条件，还得稍后去面谈。
　　而许凌收到的是公司根据顶格待遇开具的邀请函，各类条件写得清清楚楚，如果他想，只需要拿着东西去公司签字盖章就能立即生效。
　　处理完这些事情，武管局的人也过来了，许凌仔细一看，嚯，还是熟人，教育科的谭科长。
　　“谭叔，好久不见啊。”
　　“嘿，小许，我当初就觉得你不一般，今天果然一鸣惊人了。这位是……”
　　他看向蒋三斤，当初这位来到一中，是直接找的局长，所以谭科长也不认识，而刚才周围太吵，他也没听见什么上校之类的说辞。
　　许凌简单介绍了一下蒋三斤的身份，反正现在他任务结束，也不需要再留在学校里了。
　　“怪不得，当初局长暗示的‘上面’肯定就是这位。”
　　谭科长在这一瞬间觉得自己悟了，世上总是不缺乏大聪明。
　　“幸会幸会，蒋上校，既然是调查团要招收许凌同学，那我就不插手了，反正我们这边代表的也是军部和警局，都是自己人。”
　　蒋三斤无奈地摊了摊手：“这小子还不一定去呢？”
　　谭科长一怔：“哦……调查团的审核严格点也正常。”
　　“不，是他不一定去，不是调查团不一定收。”
　　“……？”
　　谭科长看不懂了，正常情况下，五级毕业证只是调查团的敲门砖而已，怎么听这个上校的说法，感觉像是求着许凌去一样。
　　心里的震骇无以复加，本想多聊两句拉近关系，但今天事情太多，他也没空，又说了几句场面话就准备开溜，却被许凌叫住。
　　“谭叔，等一下，给你推荐两个人才。”
　　随后，他唤来了华子和王小花。
　　“他们两位都有志向去武管局，麻烦谭叔给介绍一下，有没有什么合适的岗位。”
　　谭科长这时候哪有半个不字，听了一番两人条件，欣然点头道：“小花同学的武力指数完全没有问题，李华同学如果应聘文职岗位还是很有优势的。”
　　说完叫人拿了两张申请表给他们。
　　谭走后，华子眼含热泪，紧紧握住许凌的手：“好兄弟！”
　　王小花也很兴奋：“谢谢你许凌，以后我和班长的婚礼，一定请你来当伴郎！我跟班长有了孩子，一定认你当干爹！我跟班长下辈子再续前缘，一定让你生在我们家！”
　　“求求你整点阳间活。”
　　许凌只是正好看到谭科长，又听过这俩之前说过的志向，于是顺手牵个线而已。
　　虽然此时检测还在继续，但许凌反倒像是主角，被班上同学团团围住，还有人刚才听见了蒋三斤的身份，此时都在好奇的打量。
　　“蒋老师，你真是境外调查团的上校啊？”
　　由于平时蒋三斤很和善，同学们对他也很有亲近感，此时便有人大着胆子问。
　　“是的，祝将军派我来看护许凌的安全。”
　　！
　　境外调查团就只有一个祝将军，所有人都很清楚。
　　许凌也太狗了，有这种背景居然始终没提过，还不声不响地在学校扮了三年猪！
　　众人越想越觉得合理，甚至认为高二那个0.32肯定都是演的，他绝对大有来头，当时的数据绝对都是假的。
　　另一方面，其实蒋三斤是故意这样说的，他觉得不断强调许凌和调查团的关系，等到所有人都默认了，那他还好意思不去吗？
　　“我又替祝哥排忧解难了，到时候说道说道，多要点配给也好。”
　　蒋三斤在心里给自己的机智点了个赞。
　　学生们好不容易在杨成武的组织下散开，校领导又围了上来，对着摊牌之后的蒋三斤又是一顿寒暄，后者则继续说祝踏岚早就看好许凌。
　　校长听了，恨不得给自己两个大耳刮子。
　　“我怎么就没提早看出来，从高一开始就应该让他当学生代表！”
　　许凌把蒋三斤的心思猜了个七八分，笑了笑也没管，趁众人谈话的档口跑去找到了罗知行。
　　“你真的要去民间公司？要放弃调查团的机会？”小罗同学很务实，一上来就逮住核心问题。
　　杨成武也劝道：“多好的机会啊，你可千万要想清楚，境外调查可是近十年才会组织一次的。”
　　许凌还在低头瞅着手里的资料，同时回答道：“我又没说不去，货比三家嘛。”
　　杨成武摇了摇头，毕竟年纪要大上不少，经历也多，他很清楚，哪怕只说物质条件，境外调查团也绝对会优于市面上任何一家公司。
　　毕竟，公司要挣钱，利益总得放在第一位，而调查团背后是国家，不计成本的。
　　在招收应届毕业生的环节，公司更像是在投资，要说不到3.0的武力指数有多强的即时战力，那不可能，主要是未来可期，看重的是潜力。
　　如果招揽的一个应届生能够在以后成长起来，将来给予数倍回报，那就赚了，如果被招揽者在获得高薪之后开始摆烂，最后只是小有所成，达不到预期回报，那就亏了。
　　因此这时候公司也会设置底线，平衡风险，指望它们在此时开出对标5.0、6.0、7.0的待遇，同样是不可能的。
　　风波渐渐地平息下来，聚集的人群也散开了，只是许凌所到之处，总有人会主动搭讪两句，他是真的今非昔比了。
　　许凌抱着资料回到班级队列里，前后左右的同学伸长脖子看向他手里的邀请函，羡慕之色溢于言表。
　　与此同时，在七班的队列里，宁清霜的眼中神采奕奕。
　　了解她的小伙伴知道，这表明她此时心情相当不错。
　　“清霜，这么开心啊，你应该早就料到结果了吧。”
　　“那又怎么样，五级毕业，还不准别人开心嘛。”
　　可他们不知道，宁校花的好心情并不是因为自己，而是因为某个正蘸着口水不停翻阅手里资料的财迷。

第81章 丰收年
　　三班的检测结束了，后续结果都比较常规，没有太大的惊喜，不过班上一次性出了两个五级已经让杨成武飘了，带队时都昂首挺胸。
　　众人回到教学楼，对未来的安排交头接耳，他们要等到所有测试全部完成才能离开学校。
　　作为已经测完了的班级，每个人都很轻松，都在走廊上看热闹，此时李华成了红人，大家都围在他身边，希望能让他把望远镜借来看看。
　　当然还有些结果不理想的人没有兴致，独自留在教室里，不过由于提前有一定预期，倒是没出现黯然神伤泪洒当场的情况。
　　许凌对其他人的测试结果都不太关心，除了高镜林三人，可不知道为什么，他心里总有些隐隐的不安，直到结果全部出来之后，他才明白不安在哪里。
　　高凡的武力指数，2.33，没有问题。
　　林灵的武力指数，2.37，也没有问题。
　　可是极少掉链子的阿镜却出问题了，他最终的结果只达到了2.29，距离五级毕业差了一步，放在学生群体来说已经很不错了，可就一点，没达到五级，就意味着与境外调查团失之交臂。
　　知道结果后，许凌和罗知行对视一眼，有些不知道待会该怎么安慰阿镜。
　　人与人的悲欢并不相通，他俩在这犯愁，学校的管理层可乐疯了。
　　一届五个五级，比四级的人数还多，就两个字，无敌。
　　今年，青蓉市第一武高必定在全国范围引起轰动。
　　终于，检测结束了，正如之前大家讨论的，今年的毕业情况非常好，以前每年的毕业率大约只有50%左右，而今年从一中的状况来看，没能成功毕业的人数仅占了三分之一。
　　杨成武再讲台上通知大家，一周后再来一次学校领取毕业证书，没能毕业的也得来领结业证，然后在一阵欢呼声中，所有人冲出了教室。
　　许凌来到走廊上，六人组除了阿镜，其余都不约而同地聚在了一起。
　　“阿镜呢？”
　　高凡皱着眉头说道：“刚才看到他急匆匆地走了。”
　　“啧，要不要去安慰一下呢？”
　　“还是别了吧，这个时候我觉得他更需要静一静。”
　　“我也觉得。”
　　这个时候就体现出了不同人之间的差别，没能毕业的人里，也有破罐子破摔，觉得解放了的，而阿镜这种四级毕业，明明已经是凤毛麟角了，反而好像考砸了一样。
　　最后，几人说好过几天再碰头，毕竟其他人还要回去跟家里商量后续的事情，而许凌也没来得及看完一大堆邀请函。
　　操场上的人还是很多，招聘方也没离场。
　　许凌不需要再去沟通，直接从正门跟着人流往外走。
　　门外的家长们心急如焚，探头探脑地寻找着自己家的孩子，夫妻俩手握手焦急等待的，在原地来回打转的，一支接一支抽烟的都大有人在。
　　许凌穿过人流，拿出手机准备打电话给爸妈，却忽然被拦住。
　　“这位同学，我是青蓉电视台的，请问可以采访……咦，许同学，又是你？”
　　许凌僵住：“你好，现在学校里的氛围很轻松。”
　　“今天不问这个……”
　　李记者干笑道，“测完了，结果怎么样，什么心情？”
　　“结果还可以，内心毫无波动。”
　　“嗯嗯，那希望你继续努力，争取找到一份满意得工作，谢谢。”
　　许凌有点意外，想不到今天这么轻松就过关了，他也乐得清静，赶紧撤退。
　　看着他远去的背影，摄像问道：“怎么不多问几句？”
　　李记者摇摇头：“他就是前几天那个急着回家打游戏的学生，成绩肯定一般，比起来，还是想办法找到传言的那个2.50比较重要，要是采访到他，上半年奖金就有着落了。”
　　摄像点头：“有道理，只是现在这么多人，我们又不清楚具体是谁，怕是很难找到哦。”
　　两人并不知道，他们已经错过了一个亿。
　　许凌挂断电话，脚步轻快地跟着描述找到了家里人。
　　刚上车，许妈迫不及待地问道：“怎么样？”
　　“2.50，五级毕业证。”
　　父母并不是武者，在这个时候，对于武力指数的概念就不那么准确了，但是一跟他们说毕业证等级，立刻清楚了。
　　“真的呀？！”许妈又惊又喜，因为提前就有预料，也不怀疑，“他爸，走，城东商场，我们去吃好的！”
　　“哦！！！有奖金吗！”许小雨欢呼。
　　两人不愧是亲兄妹，都一个德行。
　　许凌摊了摊手：“不知道，学校应该有，后面去领毕业证的时候再说。”
　　车子启动，妹妹忽然想起了什么，转头说道：“哥，你之前说过苟富贵勿相忘的！”
　　许凌笑着拍了拍她的脑袋：“放心，忘不了，以后丹药管够。”
　　“……哥，要不你还是忘了吧。”
　　……
　　夜，首都，军部。
　　偌大的会议室里只有两个人，其中一个是祝踏岚，他旁边还坐着一个老人，身穿军装，浓密的白发梳得一丝不苟。
　　此时，两人脸上都略微有些喜色。
　　“今年是个丰收年啊，你看看，出了多少好苗子，还有这个青蓉是怎么回事？居然一次出了五个五级，还有个2.50。”老人翻着手里的资料。
　　“青蓉……”
　　祝踏岚面前也有一份同样的，“总长老大，你相信命运吗？”
　　原来这个满头银发的老人就是军部总长，国家柱石，大将符铮。
　　听到问话，他也不计较那个奇怪的称呼，抬起头说：“小祝，这话可不像你说的。”
　　祝踏岚放下手里的东西，站了起来，点了一根烟走到窗边。
　　“我有一种感觉，这次的境外探索，会跟以前大不相同，青蓉就是预兆。”
　　符铮眯起了眼睛：“没记错的话，前几个月你好像去过那里一次，这跟你说的什么‘命运’有关系吗？”
　　祝踏岚摇了摇头：“我就是随便说说而已，可能上了年纪。”
　　“你跟我一个六十岁的老头子说上了年纪？”符铮笑了一声。
　　祝踏岚忽然转过身来，把没抽多少的烟按在烟灰缸里，又叫来了徐丽。
　　“总长阁下，长官！”
　　这位女中校依然和平常一样冷静。
　　“蒋三斤怎么说？”祝踏岚坐了回去。
　　徐丽下意识地看了总长一眼，然后才说道：“他说那个许凌刚测完出来就到处联系公司，收了不少邀请函。”
　　祝踏岚失笑：“是他的风格。”
　　“我觉得他可能会对公司开出的条件动心，不一定会来。”徐丽从来都是直言不讳。
　　祝踏岚手指在桌上点了点：“那我们就给他一个无法拒绝的条件。”
　　徐丽整个人的气质猛然一变，语气也变得寒意森森：“需要我去做吗？”
　　“……不是那种条件。”
　　祝踏岚以手扶额，“我来吧。”
　　徐丽走后，符铮饶有兴致地说道：“你们说的就是青蓉那个2.50吧？听上去跟你年轻的时候如出一辙啊。”
　　“得了吧，我没他那么不要脸。”祝踏岚表示强烈反对。

第82章 邀请函
　　许凌已经花了一整夜看完了所有公司开出的条件，实话实说，有点心动。
　　如果拿到这些待遇中的任何一个，他的后大半辈子都能过得非常富足，跟家人在一起共享天伦，多是一件美事。
　　可是他总觉得，如果选择了这样的生活，嗯，枯燥。
　　“穿越之后用金手指挣钱，过上富家翁的生活，这是都市重生文的剧情啊，我一个穿越到武者世界的，拿这么个本子不太对吧。”
　　调侃归调侃，许凌的内心其实对魔化的真相非常好奇，不安分的性格也让他很想去境外走一遭，是真正的境外，而不是当初永安段那样的浅尝辄止。
　　而且从物质上来讲，境外调查团给的肯定也远比寻常公司要多。
　　这么一看，他根本没什么好犹豫的，选择已经很明确了，唯一的问题是，家里人如果反对该怎么办。
　　境外调查不是人情世故，是打打杀杀。
　　出去，总得冒风险的，按父母的风格，肯定会强烈表示反对。
　　许凌把邀请函丢了满床，蹑手蹑脚地走出房间。
　　“爸，妈，你们觉得去境外调查团怎么样？”
　　一般武校毕业后的择业期大约会持续一个月，昨天几人也没急着定下这件事，反正时间还早。
　　此时许妈正在拖地，抬头瞥了他一眼：“人家要你吗？”
　　“……妈，我这2.50，搞不好就是全国第一名，能不能给点面子。”
　　“你想去就去呗。”
　　“你们不反对？”
　　“反对就能拦得住？你的性格我这个当妈的还不知道？也就是当初天上的卫星没用你的名字命名，要不然肯定掉不下来，说不定还得飞得更高。”
　　许凌讪笑着挠了挠头：“飞得更高该脱离轨道了。”
　　原本在用手机看新闻的许爸也抬起头：“你现在已经是个成年人了，武者的事情我们又不懂，昨天我们商量过了，做你想做的就行。”
　　许凌觉得自己还是低估了父母，又或许是他们已经在儿子身上看到了诸多不可思议，麻了。
　　这个时候，只有许小雨撅着嘴：“哥，你当时说过的，境外调查团，狗都不去。”
　　许凌嘿嘿一笑：“狗不去，我去。”
　　妹妹开始撒娇：“你要是去了，肯定好久才能回一次家，我都见不到你了。”
　　许凌眼珠一转：“别急呀，我先去把关系打点好，你好好练武，拿到五级毕业证，到时候也来不就行了。”
　　许小雨转怒为喜：“你不反对我去了？”
　　“不反对。”
　　“那放心吧哥，我肯定好好练武，毕业了就来找你！”
　　“一言为定！”许凌慈祥地目送妹妹进屋举铁。
　　他已经把这丫头忽悠瘸了，以至于让她忘了一件事情，境外调查，十年左右才组织一次，等她两年后毕业，调查团必不可能还在招人！
　　心里打定了主意，许凌就准备给祝踏岚说一声，转念一想，既然人家都没通知，自己这么咋咋呼呼跑去说本大爷决定要来了，似乎显得过于膨胀，于是耐着性子地开始等待。
　　调查团招人不同于一般机构，他们不接受主动申请，一切靠等，不过还是会给出明确的期限，拿毕业生来说，测试后的十个工作日之内，收到邀请，直接收拾东西去，没收到那就不必再等了。
　　过了两天，许凌等人还在替阿镜担心，后者却主动发出了邀请，召集众人见面。
　　这次聚会的地点在阿镜家里，虽然跟罗氏庄园没法比，但也是个豪宅，上下层加起来怕有个几百平。
　　许凌是第一个到的，进门之后暗自打量阿镜，却没觉得他脸上有什么低落之色，反而还有点兴奋，在自家客厅里来回踱步。
　　“不是，你老站着干什么？坐啊，该吃吃该喝喝，别客气。”
　　许凌坐在沙发上，一边把橘子核吐到垃圾桶里一边说。
　　阿镜知道他的尿性，压根不搭理，只是不住地看时间，没一会，其他人都来了，他们也和许凌一样，对阿镜的状态暗暗惊奇，不过都没说出来。
　　所有人都坐下之后，阿镜才神神秘秘地站在客厅中央，从怀里掏出了一张黑色的信封。
　　一看到这个东西，所有人都面露惊讶之色，除了许凌不明所以地左右张望。
　　“你们咋了？”他闹不明白。
　　高凡却没回答，只是指着信封，略有几分激动：“你也收到了！”
　　“收到什么了？”
　　许凌更加莫名其妙了。
　　“就是那个啊！邀请函！境外调查团的邀请函！”
　　“……”
　　许凌眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　不过这时候，其他人的注意力不在这里，纷纷问阿镜：“你不是四级毕业证吗？为什么你会收到这个？”
　　阿镜得意地笑了一声，从信封里把那张信函取了出来，除开一些细节和落款，最重要的就是这句话：
　　[现邀请你以助理身份加入第十二期境外调查团调研专家组，请于新元一二二年六月十日前往首都军部三二六室报到。]
　　这个时候，阿镜推了推眼镜给出了真相：“两个月前，我根据自己的身体状况计算了毕业测试时的综合武力指数，分析得出，我能够获得五级毕业证的概率只有12.38%。”
　　“所以，保险起见，我提前申请了以科研人员身份加入调查团，进行了三轮专业技能测试，并且通过了。”
　　众人纷纷战术后仰，这就是理论型大佬吗，永远都有一套备用计划。
　　这下子，最后一个心结也被解开了，其他人都叽叽喳喳地讨论起来。
　　“我也收到邀请函了。”高凡笑呵呵地从身上摸出了一张一模一样的信封，不过展开之后就能发现，其中的措辞有些区别，主要在于，邀请的客体并非调查团，而是调查团武者组的审核测试。
　　也就是说，应届毕业生想要以武者身份加入，并不是收到函件就十拿九稳了，还得经过某种选拔，至于具体方式方法，那就属于绝密了，哪怕以高凡家里的关系，也打听不到。
　　后面，宁清霜、林灵和罗知行都纷纷表示，自己同样收到了邀请函。
　　只有许凌脸色古怪：“我咋没收到捏？”
　　此言一出，其余人根本不信。
　　“不可能吧？你的武力指数甚至很可能是全国第一了，怎么可能没有你？”
　　许凌耸了耸肩：“不知道啊，要不是你们说，我都不知道邀请函已经发了。”
　　林灵问道：“会不会是时间差，还没来得及给你。”
　　阿镜摇头：“一般不会，邀请函是调查团借由各地武管局之手转发，都是同一批，你们全是昨天收到的吧？”
　　众人纷纷给予肯定的答复。
　　许凌摸不着头脑了，拿出手机准备给蒋三斤打个电话问一下，可它却恰好在这一刻响了起来。
　　在场的每个人都被铃声吸引了注意力，也看清了屏幕上那个来电的姓名。
　　祝踏岚。

第83章 这邀请函它不香了
　　看到这个名字，众人知道转机来了，都屏住呼吸不再言语。
　　“喂？大哥！好久没听见你的声音了！甚是想念啊！”
　　许凌接通了电话，一如往常地嬉皮笑脸。
　　其余几人脸色骤变。
　　大哥？大哥？大哥？
　　第十二期境外调查团总指挥官，军部上将，吓得几大世家退避三舍的祝踏岚，你管他叫大哥？
　　表情最精彩的是高凡，他从前见过祝踏岚几面，称呼都是叔啊！许凌这家伙管他叫哥，不是辈分都差了嘛。这么看的话，前几天那番硬气发言还是保守了。
　　那一头：“……我会信你的鬼话吗？这几天干什么呢？”
　　房间里非常安静，哪怕许凌没开免提，他这一千多块的手机依然把声音传得满屋都是。
　　两句话，众人立刻就听出了不寻常的意味。
　　之前许凌说起永安段关外的经历时，只是说一个军官，哪怕后面知道了那个军官是祝踏岚，还邀请了他去调查团，但也只是觉得是看在他的能力上。
　　可以现在的情况分析，怎么感觉那邀请是冲着交情？
　　当然，这只是玩笑话，境外调查是国之大计，不可能纯粹看感情选人的，这对双方都不是好事。
　　许凌继续对话：“哎，还能干什么，等邀请函呗，也不知道我这个平平无奇的毕业生有没有资格获得境外调查团的邀请。”
　　众人：……他怎么这么勇啊？还敢当面阴阳怪气的吗？
　　祝踏岚哪里不清楚这小子的脾气，冷笑道：“我怎么听三斤说，某些人刚测完，就跑去跟一大圈公司谈条件了？”
　　许凌思索了一瞬间，马上就义正严词地反驳道：“大哥，你是了解我的，可不能听他胡说。我会主动去谈条件吗？不能够啊。”
　　众人冷笑：演，接着演。
　　“是，那些狗日的资本家是企图用金钱腐化我，但是他们打错了算盘，我会因为区区几两碎银出卖终身的理想吗？根！本！不！可！能！”
　　众人：说得跟真的一样。
　　“大哥，你可以去问问我的小学老师，在学前班的时候，我就立下了宏愿，为人类之崛起而习武！我，许凌，天生就是要加入境外调查团的！”
　　这时候，就连宁清霜都没眼看了……
　　电话那头传来一阵陌生又苍老的笑声，还有一句隐隐约约的：跟你真是一个模子里刻出来的。
　　祝踏岚干咳一声，在电话里说道：“原来是这样，对不起，是老哥我的错，从前的确是小看了你的决心。”
　　众人：他怎么还真信了啊？！
　　只有许凌知道，这话不对劲。
　　果然，祝踏岚下一句接着说道：“我本来还以为你没兴趣，打算提高一下条件，好让你回心转意，既然你本就有这个志愿，那还是算了，我不能侮辱你崇高的理想。”
　　噗。
　　另外几人好险没笑出声，不愧是总指挥官，面对许凌这鬼才还能不落下风。
　　听到上面的话，许凌脸色一肃，不假思索地变了脸：“这个……神盾集团他们开的条件已经拉满了，康生公司离家近，啧，好难抉择啊，大哥你给个意见呗？”
　　众人外加祝踏岚：“……你的理想呢？”
　　许凌脸不红气不喘：“大家都是成年人了，不能只讲诗和远方，还得看清眼前的苟且，你问问理想，它值几个钱。”
　　祝踏岚无奈道：“好了，别扯淡，你来，我把九玄劲教给你。”
　　众人：结果还是落于下风了啊！
　　许凌咂了咂嘴：“你说的这个九玄劲，它厉害吗？”
　　众人：你怎么还打听起来了！正常人不是应该纳头便拜嘛！
　　那头传来声音：“它不是厉不厉害的问题，你不是练了御剑术吗？如果不修习一门升华劲气的功法，以后八脉齐开，最多也就驾驭几个普通的魔晶科技，如果把我这九玄劲练好了，就是炼化八柄轩辕也不是不可能。”
　　许凌眼神闪动，又恢复了嬉笑的语气：“大哥，邀请函，上哪领？”
　　祝踏岚：“不用，六月十号，你到了首都直接找我。”
　　电话终于挂断了，许凌松了口气，之前还担心是自我感觉太良好，然后人家真不要他，现在看来只是把流程给省了。
　　而远在首都的祝踏岚其实也一样，之所以没直接发邀请函，那还不是因为搞不清楚这家伙的想法，要是调查团主动邀请被拒，那他可就是百年来的笑柄了。
　　毕竟在过去的十一次里，还没有人因为主观原因拒绝过这个邀请。
　　不过，最后的结果是好的，许凌能够学习新的功法，祝踏岚招到了想要的人，只有一中学霸五人组的心情像是坐了过山车。
　　怎么感觉跟许凌比起来，自己手里这邀请函都不香了呢？
　　最终，一中关系最要好的六人组，全部初步入选了境外调查团。
　　随着众人都放下心来，话题再一次转到了许凌的毕业成绩究竟是不是全国第一。
　　因为此时还没有正式颁发毕业证，也就没有公开本届武校毕业测试的情况，只有境外调查团这样的高权限机构才提前知道确切消息。
　　现在市面上流传的只有小道传言，真实情况还要等各地武校颁发毕业证后，官方才会公布。
　　而涉及到这些问题，又是高凡的消息来源最可靠：“我听说，清云谢氏也出了个很牛逼的，具体指数不知道，但在当地似乎引起了不小的轰动。”
　　都是武者，关于这种问题自然都很感兴趣，包括许凌，几人都热烈讨论了起来。
　　阿镜拿着电脑噼里啪啦地按了一会说道：“消息真真假假，弄不清楚，但是综合往届情况来看，要在一年同时出两个2.50以上，概率不足1%，我认为许凌很可能是全国第一了。”
　　众人向许凌看去，只见他神色有些严肃，过了一会说了一句：“这个全国第一，有奖金吗？”
　　“……”
　　其中自然有他财迷的成分，但主要原因是，现在境外调查团还没去，钱拿不到手，各种奖金也不知到底有没有，再拖下去的话，妹妹的丹药快续不上了。
　　林灵说道：“以前，国家层面没有奖金，但是地方武管局会有。”
　　阿镜补充道：“学校也会有。”
　　这么一说，许凌就放心了。
　　众人正聊着，却总感觉少了点什么，许凌最先发现异样，问道：“班长，你怎么不说话啊。”
　　这时候，大家才察觉到，那股异样感是因为罗知行太沉默了。
　　小罗看上去心情有些低落，闷闷地说：“我还没把邀请函的事告诉父亲，如果他不同意怎么办？”
　　其他人赶紧放下八卦，纷纷建言献策，最后一致决定，无论如何，他还是应该先把情况告诉罗千秋，都是一家人，好好沟通，哪有什么不能解决的。
　　说到最后，罗知行也振奋起来：“好！我等会回家就去找父亲，大家等我的好消息！”
　　然后到了晚上，许凌在家陪妹妹打游戏，忽然听到了敲门声，拉开一看，是下午还雄心勃勃的罗知行。
　　“许凌，我离家出走了，能在你这儿住一晚上吗？”

第84章 许凌再入罗家门
　　“知行哥哥好。”
　　许小雨在家对许凌百般撒娇耍赖，在外人面前还是很有礼貌的。
　　“小雨，你好。”
　　罗知行依然是中规中矩，被让进门之后，许妈见了自然一阵嘘寒问暖，饿不饿渴不渴冷不冷累不累。
　　两人进了许凌的房间，许妈又端了些水果来，许凌这才问道：“咋回事儿？是你老爹不同意吗？”
　　罗知行面有愧色：“我，我没敢说。”
　　许凌哭笑不得，搞了半天连提都没提就自己跑出来了，真想把自己的胆子借一半给他。
　　不过也能理解班长的想法，主要是逆来顺受太久了，思想钢印牢牢的，在他心里父亲就是绝对权威，是不容违抗的，以至于他现在连问都不敢问。
　　他叹了口气：“你连离家出走的勇气都有，就没胆子跟你父亲聊聊嘛……”
　　罗知行瘪着嘴没说话，惨兮兮。
　　“要不明天我陪你走一趟，壮个胆？我这准全国第一，他老人家不得卖个面子？”许凌说道。
　　见到对方满脸犹豫，他又补充：“总得面对嘛，逃避是解决不了问题的，你看，我想去调查团，一点犹豫没有，直接把话说明，我老爸老妈敢说一个不字？！”
　　话是狠话，说到最后语气却有点怂，还刻意压低了声音。
　　其实许凌的想法是，先让他跟老罗谈谈，实在不行，现场给祝踏岚打个电话，他不是号称小时候经常揍罗千秋吗，到时候说不定唤醒了老罗的童年回忆，直接把罗知行双手奉上。
　　当然，如果不到万不得已的地步，他是不会这样做的，毕竟是人家的家事，哪怕祝踏岚承诺过帮忙劝劝，也得先让人家父子俩先谈，贸然插手肯定是不好的。
　　听了他的话，小罗终于回心转意，泪流满面：“我明白了，谢谢你许凌，你真是个好人！”
　　说定了事情，见罗知行神色轻松了很多，按他的生活习惯，恐怕平时也没什么放松的时候，于是许凌拉着他加入了带妹妹打游戏的行列，心想要掉分不能我一个人掉。
　　结果他忽略了一件事情，向来兢兢业业的罗知行根本没玩过游戏，比许小雨还菜几个档次，最后直接掉大分。
　　夜里，许凌望着窗外的月光，眼神惆怅：“我怎么就带不动这两个坑货呢，黄金大神的寂寞谁能懂。”
　　此时此刻，罗氏山庄里，罗千秋也望着同一片月色，手里捏着那封署名祝踏岚的亲笔信。
　　“找到了吗，知行去哪了？”
　　说话时，他依然盯着窗外，没有回过头。
　　秘书站在身后，恭敬地答道：“是去了那个……许凌的家里，要我去把三少爷接回来吗？”
　　“许凌。”
　　罗千秋喃喃地重复了一句，“2.50？”
　　“如果咱们武馆的现场记录无误，是的。”
　　“我看走眼了。”罗千秋好歹也是制霸青蓉的顶级势力的主人，也是武力指数高过9.0的强者，还不至于连自己的失误都不敢面对。
　　不过他自己承不承认是一回事，这话秘书可不敢接。
　　“他收到了境外调查团的邀请函？跑出去是因为觉得我不会同意他去？”
　　“收到了。”秘书回答，不动声色地回避了后一个问题。
　　“你觉得呢，我会同意吗？”
　　秘书瞬间僵住，他根本不想回答，但既然是直球发问，又不得不回答：“我，我也觉得不会。”
　　跟随家主多年，他了解这位的习性，深知这时候如果说谎迎合，那才是错误答案。
　　“嗯。”
　　罗千秋挥了挥手，“你先去吧。”
　　秘书忐忑地离开了房间，希望明天不会因为左脚先踏进山庄而被开除。
　　罗千秋再次拿起信纸，眼睛盯着上面龙飞凤舞的文字。
　　[千秋吾兄，见信如晤。]
　　除了开头称呼还稍微文雅一些，这封信从第一段话就开始自吹自擂，我，祝踏岚，牛逼，境外调查团，牛逼，这项伟大的事业，牛逼。
　　洋洋洒洒几百字，罗千秋看都不想看，事实上换成任何人恐怕都是如此。
　　吸引他注意力的只有最后一段话。
　　[听说我那小侄子这次毕业测试的结果不错，我已发函邀请，希望他能到境外调查团一展所长，不知你意下如何？]
　　[诶，先别急着拒绝，我还有一言，姑且听之。]
　　他皱了皱眉，没有继续往下看那句已经看过一遍的话，只把信收进了抽屉里。
　　……
　　次日清晨，罗知行叫醒了许凌，后者看在班长的面子上，没有发起床气，稳了一会之后才翻身下地，吃饭洗漱。
　　许妈对罗知行非常热情，好像这个才是亲生的一样。
　　两人收拾妥当，准备出发，许小雨也想跟上，但许凌把手一摆：“今天你乖乖在家呆着，我们是去谈大事的。”
　　许妈笑骂了一声：“胡吹大气，你能有什么大事谈。”
　　许凌撇撇嘴，不敢反驳，只好带着小弟一样的罗知行出了门。
　　来到楼下，刚走出大门，却发现已经有一辆锃光瓦亮的车子停在路边，那个每日送饭的老管家侍立在一旁。
　　“吕叔？”罗知行心里一紧。
　　“家主叫我来等着，他说如果许凌小兄弟愿意的话，也可以同往。”
　　许凌想了一会，说了一句“稍等我一下”，然后就吭哧吭哧地跑到街边上的水果店，买了几斤苹果几斤橘子，笑嘻嘻地返回来。
　　“第一次正式见面，总不好空手去。”
　　说完，他大大咧咧地直接上了车。
　　“出发！”
　　后座上，罗知行两只手放在腿上扭来扭去，脸上的表情一会愤怒，一会愧疚，一会难过，一会开心，显然是进行着激烈的心理斗争外加幻想事情的结果。
　　相比之下，许凌倒是放松得很，舒服地靠在椅背上，眯着眼睛，也不知道这回的到底是谁家。
　　车子沿着盘曲的公路向上，再次来到了罗氏山庄门口。
　　老管家停好车，带两人沿着小路走进主院，但是在岔路口，并没有拐向他曾去过的那一边，而是走向了另一条陌生的路，想来，这边通往罗千秋日常活动的区域。
　　越往前走，许凌越发现，不愧是距离八大只差临门一脚的势力，就连内部的绿植装饰都很有讲究，比起罗知行的那边，这里的绿植搭配明显更有一种老成的气质，以松柏居多，少了些暖色调的花草。
　　一路往里走，最终来到了一间青瓦飞檐的建筑里，老管家叫人上了两盏清茶，说了一句，“稍等一会，家主马上就到”，然后就离去了。
　　许凌喝了一口茶，看向罗知行，发现这家伙坐得十分拘谨，两手平放在大腿上，眼神闪烁，好像个上门见家长的小媳妇。
　　这时候，门外响起了脚步声，抬头一看，进来的却不是威势凛凛的罗千秋，而是一对年轻男女，不过面相上看应该比许凌要大上几岁。
　　“大哥，二姐，你们怎么回来了？”罗知行显得很惊讶。
　　许凌这才知道，原来这两位就是他的兄长罗知业和姐姐罗知湫。
　　“大哥二姐好，我叫许凌。”
　　罗知业整体上给人一种成熟的感觉，颇有几分其父的影子，只是不显得那么凌厉，见许凌主动打招呼，他微笑着点了点头，又自报了身份。
　　而那位二姐就不同了，如果不说，丝毫看不出来她是出自罗家，气质与罗知行更是截然相反，卷曲的长发略显妖娆，天气还没热起来，就已经穿上了小短裙，原本板正的衬衣挤在身上显得很勉强。
　　“姐姐我叫罗知湫，听过好几次你的名字了，有机会的话，咱们可以单独聊聊。”
　　说完，她还朝许凌挤了挤妩媚的眼睛。

第85章 我想去境外调查团
　　听了她的话，许凌一阵无语，只好先战术喝水，心想就算要进化成班长姐夫，也不是在今天，单独聊聊就免了，起码先见过家长。
　　“她说听过好几次我的名字，不对吧，班长应该不会在家里提的，那是谁？老罗？莫非他也是个口嫌体正直？”
　　正在这纳闷，又是一阵脚步响起，独自前来的罗千秋走进了房间。
　　这一次，许凌没有再像上次那样感受到强烈的压迫感，想来是因为如蒋三斤所说，压制了气势。
　　随着家主的到来，在场几人除了许凌，都发生了些许变化，大小罗二人都比之前更加严肃拘谨，罗知湫也稍有收敛，相同的是三人都站起了身。
　　然后，奇怪的一幕就出现了。
　　罗家三名儿女恭敬地站立着没动，反倒是许凌主动迎了上去。
　　“罗叔叔好，我路上买了点水果，也不知道你爱吃啥，不成敬意。”
　　大小罗两人身形都僵住了，罗知湫的眼皮也跳了跳。
　　不是几人势利，也不在于东西的价值几何，主要是平常来的人非富即贵，出手的东西往往也昂贵非凡，还真没见过提溜着几斤水果来见罗千秋的，画面显得有点……违和。
　　罗千秋毕竟是见过大风大浪的，只是扫了一眼就接过了粉红色的塑料袋，还冷静地说了一声谢谢。
　　然后武力指数高过9.0的罗氏家主就提着几斤橘子苹果坐上了主位。
　　或许是为了消弭奇奇怪怪的气氛，罗千秋好半天都没说话，许凌也有点不尴不尬，自顾自地喝着茶。
　　从罗氏的家风就可以知道，罗千秋不开口，儿女三人是不可能说话的。
　　好在过了一会，他终于吸了口气，然后说道：“许凌，实话实说，我之前没想到你能走到今天这一步。”
　　“或许你不知道，不到一年前，也是在这个地方，是我吩咐人把你从知行身边调开的，因为我觉得你天赋太差，不值得交往，和你待在一起只不过是浪费时间。”
　　一句话直接让空气变得冷冽起来。
　　罗知业和罗知湫身体没动，只用眼神在半空中碰了碰。
　　他们知道，自己的父亲言行就是如此，从来都单刀直入，只讲利益和效率，很少会虚伪地寒暄客套。
　　喜欢他的人，会觉得这样交流更直接省心，不喜欢他的人，则认为此人攻击性太强，不留转圜的余地。
　　听到他的话，这两人都有些担忧，他们也经历过十七八岁的阶段，知道这个岁数的年轻人最是气盛，于是很担心他自尊心受挫，直接怒而掀桌。
　　然而，许凌并没有什么反应，只是耸了耸肩：“可以理解，是我的话，或许也会这么做。”
　　原来的他还真当得起这个评价，既然穿越了，那么褒贬毁誉就得一并继承，这时候想什么原来的我不是我，没意义。
　　不过许凌刚才说出口的就只是场面话了，换成是他，还真不会这么做。
　　若是说因为品行不端而制止自家孩子与之来往，这还说得过去，仅仅因为成绩不好就从中作梗，他认为这确实不太大气。
　　罗千秋表情没有变化，但眼中似乎有那么一丝讶异，他接着说道：“不过现在，你用事实证明我当初的确看走眼了，从此以后，我不会阻拦你们之间的交往。”
　　这回惊讶的变成了许凌，他知道，罗千秋是个很强势的家主，用祝踏岚的话说，太装，所以他也没想到，这人竟然能毫不避讳地对小辈表现出认错的态度。
　　虽然话听着有点僵硬，但不得不说，许凌还真觉得挺省心，有话直说起码比笑里藏刀好。
　　罗千秋继续说道：“你这次来，是因为知行的事吧，你想让他加入境外调查团？”
　　听到这个话，罗知行扭了扭身子，准备答话，他已经在心里草拟了一篇相当正式的发言，从多个角度来阐述自己的决心，以及参加境外调查对自己的好处。
　　可是许凌却抢在他之前答道：“不对，罗叔叔。”
　　罗家子女三人顿时变了脸色，他们已经好多年没见到有人当面反驳自己的父亲了。
　　毕竟他身份极高，执掌罗氏，拥有全国各地无数产业，加上极强的武力，哪怕是其他位高权重之人，见了他也是客气周到，没有谁会当面说出“不对”两个字。
　　许凌接着说道：“这件事情根本就不在于我怎么想，也不在于你怎么想，或是大哥二姐怎么想，关键是，罗知行自己怎么想。”
　　“他希望去做这件事，并且有能力做好，我认为至少应该听听他的选择。好比我们习武，只知道跟着书上去练死套路，上面怎么说就怎么做，不顾自己的想法，那成不了事的。我们难道不是从一次次的变招，一次次的尝试新套路，才让武者体系逐步繁荣壮大的吗？”
　　“百年之前，我们能够从骤临的灾变之下幸存，根本原因不在于什么武者，什么力量，而是因为那时的人能够为了自己的信念而奋不顾身，现在，罗知行也想去做这件事，仅此而已。”
　　另外三人又是直呼好家伙，先不说这番话中二不中二，反正许凌这家伙是真得勇。
　　罗千秋未置可否，气势却陡然攀升，不是冲着许凌，而是自己的儿子罗知行。
　　“所以，你认同他这种想法？”
　　罗知行没想到压力突然来到了自己这边，支支吾吾道：“父亲，我，我……”
　　“你昨天连夜出逃，是因为受了他的影响？”
　　“不，不是的……”
　　“你要为了那个虚无缥缈的理想，违背我的意愿？”
　　罗知行不知道如何作答，两只手死死的捏成拳头，牙关紧咬。
　　此时，许凌也有点生气了，他站起身，针锋相对地说道：“班长，每个人都是独立的个体，我们行事的准则是自己的意志，不论结果如何，至少要敢于表达自己的念头，你究竟是想去，还是不想去。”
　　罗千秋同样站了起来，居高临下冷然道：“知行，告诉我，你想去，还是不想去。”
　　此时，房间里的气氛已经降至冰点，罗知业和罗知湫二人更是不敢言语，他们能感觉到，两股不同的气场正在进行一场无形的对峙。
　　众人的目光都汇聚在了罗知行身上。
　　罗千秋眼神凌厉。
　　许凌神情坚毅。
　　“班长，我只能帮你到这了。”
　　房檐上停留的鸟雀被惊飞，院子里的金鱼噗通一声跃出水面。
　　罗知行站在屋子正中，双拳紧握，有一丝微微的颤抖。
　　“我想。”
　　声音很小，盖不过微风轻拂嫩枝的响动。
　　“我想去边境之外亲眼看看，我想去验证其他地方还有没有幸存的文明，我想能有机会知道魔化的真相……”
　　话语声渐渐洪亮起来，犹豫也消失不见。
　　房外院中，老管家推开门，手里端着茶盘准备进来添水，却正巧听见了那句话，脸上露出了几分惊喜的笑意。
　　“父亲，我想去境外调查团！”
　　这一次，他的眼里只有坚定。

第86章 谢礼
　　“我想去境外调查团。”
　　听到这句话，罗知业和罗知湫都是挑了挑眉头，惊讶、担忧兼而有之，同时心里也在暗暗鼓励，他们不敢反抗父亲的意志，却也希望弟弟能够得偿所愿。
　　而许凌则放下心来，如他所说，不论结果如何，至少要敢于说出心中所想，班长他终于突破了自我。
　　罗千秋没有发言，身上散发出的气势更加凛然，直冲罗知行而去，就连旁边的三人都能明显地察觉到。
　　可罗知行没有退缩，他紧咬牙关，还是坚定地看着前方。
　　忽然间，那股压迫感迅速退去，好似春暖花开，拨云见日。
　　“你可以去。”
　　“嗯？”
　　所有人都猛地抬起了头，就连许凌都没想到能听见这句话。
　　“父亲？”
　　罗知行还有些不敢置信。
　　“我说，你可以去，只要这是你自己的意愿。”罗千秋重复了一遍。
　　许凌和罗知行对视了一眼，都是满眼惊喜。
　　“我成功了！！！”
　　经过短暂的惊讶，罗知行开始兴奋得跳了起来，“许凌，我成功了！”
　　罗知湫的眼神在弟弟身上停留了一会，又转到了许凌身上，不知在想些什么。
　　罗家主看着儿子兴高采烈的样子，少见地露出些许慈爱的神情。
　　“许凌，你跟我来。”他说道，随后往里间走去。
　　许凌不明所以，拍了拍罗知行的肩膀，在他耳边说了一句干得漂亮，然后就跟了进去。
　　绕过屏风，顺着一道小门走进了里间，许凌看到这里的不知十分简洁，只有一张书桌和两把椅子。
　　罗千秋双手背在身后，站在窗边，听得出来他试图在让自己的语气显得尽量温和。
　　“你和祝踏岚是什么关系？”
　　许凌没想到他会问这个，答道：“算是，朋友？”
　　罗千秋好像愣了一下：“我还以为你们有些......亲属关系。”
　　“为什么这么说。”
　　许凌倒是一点也不拘谨，自己在椅子上坐下来。
　　“你看看这个。”
　　罗知行从书桌抽屉里拿出了一封信，正是祝踏岚寄出的那一封。
　　许凌好奇地接过来，迅速扫了一遍，和正常人一样，忽略了前面的自吹自擂，一直看到最后一句。
　　[诶，先别急着拒绝，我还有一言，姑且听之。]
　　[国家能够从灾变之后屹立至今，根本原因并不在于武者，而是因为总有人能够为了自己的信念而奋不顾身，如今，令郎有此志向，千秋兄起码可以为之感到欣慰，不是吗？]
　　下面又说了些如果罗知行去了，他会亲自看护之类的话，然后才落了款。
　　许凌把信放下，嫌弃地说道：“他怎么抄我台词啊。”
　　罗千秋无奈地摇了摇头，生硬地转换了话题。
　　“当年，知行母亲生下他就走了，所以他跟知业和知湫不一样，是我一个人带大的，我总是告诉他，什么是最好的，该怎么做，甚至会代替他做决定，渐渐的，他开始变得唯唯诺诺。”
　　“其实，我并不想让他变成这样子，可又无法眼看着他去做出错误的选择，长久反复，恶性循环。现在，哪怕我叫他不要一味听我的吩咐，他也会把这当成一种吩咐，其实我也不知道该怎样改变。”
　　“直到昨天夜里，我得知他独自跑了出去。”
　　罗千秋似乎笑了一下，“你可能不知道，这是他第一次做出这样的事情，我想这跟你有一定的关系。”
　　许凌大惊失色：“诶，我可没把他往家里拐啊，话不能乱说。”
　　罗千秋轻笑了一声：“你跟祝踏岚真得很像。”
　　“那也不至于，我没他脸皮那么厚。”许凌满不在乎地说道。
　　罗千秋把话题拽了回来：“我觉得，或许你能够改变一些我在知行性格上留下的痕迹，原本我还希望他去了之后，你能多看着他点。”
　　“原本？哦，因为祝……将军说了会看护他，就不需要我了吧。”
　　“那倒不是，姓祝的不太靠谱。”
　　“确实。”
　　“不过今天见了你，感觉你也不太靠谱。”
　　“……”
　　如果秘书在这，一定会目瞪口呆，因为罗千秋居然主动开起了玩笑，哪怕不是太好笑。
　　许凌知道，他是希望自己能够帮助罗知行完全挣脱这个稀里糊涂被铸成的枷锁，因此才叫自己单独进来。
　　当然，他也知道，如果自己还是那个0.32，那罗千秋会如何表现就不好说了。
　　若不是这位家主只看得失，计算利害，也不会总是代替罗知行做决定，以至于到了今天的地步，但这是理念不同，或许一家之主就该如此，又或许他的确错了，但许凌终究不好说什么。
　　罗千秋拿起了书桌上的一方长条木盒，说道：“不论如何，你的确让知行发生了改变，这个，算作谢礼。”
　　许凌一见有利可图，马上就来精神了：“哎呀，罗叔太客气了，我跟班长是好兄弟，谈什么谢不谢的。”
　　话没说完，他已经伸手接过了木盒，拉开一看，是把长约两尺半的剑，上面自成繁复的纹路，和那柄飞刀有几分相似，很可能也有类似火焰的属性。
　　罗千秋解释道：“这是三级的魔晶科技，我年轻时用过一段时间，当时留下只是做个念想，现在反正也用不上了，你拿去吧。”
　　三级！
　　许凌立刻就在心里换算起来，一把普通的一级货，这个尺寸用料，价格应该在五六十万左右，这三级虽然是二手，但起码也值个上百万吧？
　　不愧是罗氏家主，大气。
　　“罗叔你不用这么见外，我和班长是朋友，朋友之间互相帮助是应该的，真不用什么谢礼。”
　　他紧紧抱着装剑的木盒说，“那个，还有别的吗？”
　　罗千秋伸手揉了揉眉心：“我们出去吧。”
　　又回到了外间，罗千秋坐回了位置上。
　　“知行，其实从一开始，我就没有阻止你去调查团的打算。”
　　罗知行低头拨弄着手指，也不知道该说什么，只觉得有点奇怪，从前的父亲似乎并不会直接说出自己的想法。
　　但是听到这话，罗知湫有话说了：“真的吗？爸，其实，其实我已经被调查团提前征召了。”
　　许凌眉头一挑：好家伙，原来这还有个先斩后奏的，她肯定是在调查团里听过我的名字，大概是蒋哥说过吧。
　　同时，他还暗自感叹，这个二姐跟罗知行的性格完全不一样。
　　罗千秋听了女儿的话，冷哼了一声：“你以为我不知道吗？”
　　罗知湫缩了缩白皙的脖颈，嘿嘿一笑萌混过关。
　　最后，一家四人送许凌出门，往门外走的时候，许凌忽然又想起一件事情，问道。
　　“罗叔，之前祝将军跟我说，小时候他经常揍……和你切磋，并且略占上风，这是真的吗？”
　　其他人直翻白眼：你那个“揍”字都说出口了好吗！
　　罗千秋深深地叹了口气：“我武校毕业的时候，他还在上小学，你说呢？”
　　许凌摇了摇头：“这人真是的，一天到晚胡吹大气，就不能像我一样稳重吗。”

第87章 全国第一，并列
　　一行人走出大门，已经有司机等候在车边，许凌跟众人一阵道别，又收获了罗知湫的媚眼，然后才上了车。
　　司机可不认识许凌，但他见到罗千秋竟然亲自把人送到了门口，开车的时候连腰杆儿都挺值几分，心道这少年来路不清楚，还是好好表现，如果事后能得一句美言就更好了。
　　坐车回家的路上，许凌一直在想，到底是该把这剑卖了，还是留下自用，思来想去，觉得自己反正还在练剑术，正好缺一把趁手的剑，索性先用着，后面如果要换了再去卖三手，划算。
　　不禁又在心里暗赞了一声罗老板大气。
　　现在，最后一块拼图也解决了，只要等到六月十日，就可以和大家一起动身前往首都，不过在那之前，还有一个重要的事情，那就是颁发毕业证。
　　对于许凌来说，是领奖学金。
　　为了不打扰还要上课的高一、高二学生，学校特意把日子定在了周末，这天，不止是前来领取毕业证的同学，还有家属也可以跟着入校，跟毕业生一起拍照留念。
　　一家人走入校园，首当其冲的就是立在广场上的大红榜，许小雨哇哇叫着跑过去，一眼就看见了居首的许凌。
　　“哥！你快看，第一诶！”
　　许凌无奈地摇了摇头：“慢点，小心撞着别人。”
　　妹妹的喊声引起了周围人的注意，纷纷把目光投过来，有的学生开始给家长解释那个精神小伙是谁。
　　许爸许妈跟在后面，也有些飘飘然，现在许凌可是标准的“别人家的孩子”。
　　几人站在红榜前，发现许凌的名字下面就是宁清霜，许妈奇怪地问道：“诶，对了，怎么好久不见清霜了，小时候她还经常上咱家玩儿呢。”
　　许凌皱了皱眉：“人家又不是小女孩了，老往咱家跑别人会传闲话的。”
　　许妈眼中闪过一道精光：“你可别跟人断了联系，我看清霜这孩子挺好的，没事儿多跟人家聊聊。”
　　“哦！”许凌并没有察觉出什么其他的意味。
　　又交代父母和妹妹先在外面逛逛，他独自走入了教学楼，因为毕业证是在各班自主分发。
　　一周已经过去，没能毕业的学生也慢慢接受了现实，日子还得过，总要面对新的人生，他们也得来把结业证书拿了。
　　杨成武喜气洋洋地走进教室，穿着半正不正的西装，配的是黑白运动鞋，却骚包地系了条红领带，正站在讲台上不厌其烦地再次查看成绩清单。
　　这次，三班出了两个五级，还有个全校第一，他的优秀班主任已经没跑了。
　　教室里，学生们也在三三两两地攀谈。
　　“陆人，你去哪？”
　　“我只测了个1.0，没什么好地方，签了家边境开发公司的安检部，不用出境的那种，龙桃你呢？”
　　他所说的边境开发公司自然指的是正规的那种。
　　“我要准备警校考试，过两个月考完了才知道，还是郭可厉害，他1.35，听说被咱们市警局直招了。”
　　“羡慕。嘿！许凌！”
　　几人聊得正起劲，忽然看到了走进教室的许凌。
　　“你去哪里了啊，不会真是神盾集团吧？我有个亲戚说了，他们那裙带关系比较严重，你可得想好了。”
　　有人反驳道：“就凭许凌这个五级毕业证，裙带关系算什么，他自己就是关系。”
　　“嗨，你们都没说在点上，五级毕业，肯定得去军部啊。”
　　明明是他们向许凌提问，被问的人却反而插不上话，那帮人叽叽喳喳说了半天，还是华子靠谱，开口道：“你们想啥呢，今年可是境外调查团招人。”
　　这么一说，众人才想起来，又围住许凌：“你去调查团了吗？”
　　“肯定去了吧，哪有人会拒绝啊。诶，能不能给我们看看邀请函，听说高凡都带给他们班的人展示了，我们也想看看真东西长什么样啊。”
　　“就是就是，求求了，看一眼吧。”
　　许凌顿时尬住，他有个屁的邀请函。
　　“咳，这个，我没带。”
　　众人失望，他们还真想看看传说中的祝将军亲笔签发的函件长什么样，可惜许凌注定不可能满足他们。
　　过了一会，人都来齐了，杨成武就开始发毕业证，叫一个名字上去领一个。
　　武校毕业证不是一般学校那种八开纸张大小的硬纸，而是驾照尺寸的小本本，这个东西也可以作为官方认定武者身份的凭证，在不少场合都可以作为身份证明。
　　而不同级别的毕业证在材料制作上没有差别，主要是内部纹饰有不同。
　　许凌的五级证件正中是双剑交叉，这是国家武者的特点，其下还有五颗十字星，表示了等级五。
　　王小花甚至都没多看自己的证件一眼，和邻座其他同学一样，直把脑袋探向许凌这边。
　　“这就是五级毕业证吗……”
　　“许凌，能不能让我摸一下。”
　　“求合影，我要去跟初中同学装逼。”
　　结果许凌自己都还没好好看清楚，毕业证就已经在周围几人手上传阅。
　　发完毕业证，杨成武又和大家做最后的总结，同学们热泪盈眶，哽咽着和老师道别，在照完一张大合照之后才离开教室，不过并不是所有人都直接回家了，不少人还要在自己学习了三年的地方跟三五好友继续拍照留念。
　　而许凌和罗知行也被杨成武叫住，带往了一间会议室。
　　这里，包括校长在内的一众校领导都在场，除开这俩，高凡林灵等人也在，准确的说，全校毕业等级大于等于三的学生都在，但加起来也不过十几人。
　　所以这场面就变得很奇怪，按理说毕业等级应该是呈金字塔型分布，可在场十几人里，五级毕业的竟然有五个，占了将近三分之一。
　　校长这几天肯定是乐坏了，连头发都多长出来几根，看着这些优秀毕业生，比看亲儿子还亲。
　　现在叫这些人来，是为了发放奖金。很耿直的，五级直接五十万，四级三十万，三级十万。
　　对于这个金额，许凌大感意外，后来才得知，由于这届情况特殊，武管局考虑到学校预算吃紧，干脆自己出钱，以学校名义发放，反正都是直管机构。
　　对于罗公子这样的人来说，区区几十万自然不算什么，可对许凌来说可救急了啊，妹妹的丹药正好吃完，凭这五十万，可以再去买一颗进阶的，加上身体适应更强的药力，差不多要一个多月，那时候，他已经人在调查团，可以用那边发放的配额去买新的丹药了。
　　发放支票时，学校特意找了摄影师来拍照，众人都是微笑地看着镜头，只有许凌偷偷摸摸地站在后面，拿支票对着光，眯着眼睛。
　　“许凌，支票不是这样看的……”罗知行拽了拽他的衣角。
　　拍完照，领导们才依依不舍地告别了这些宝贝学生，还再三嘱咐没事常回来看看。
　　回到操场上，许凌找到了父母，把支票交给了许爸，他没有这方面的知识，连该怎么兑换都不知道。
　　许小雨看了暗自发誓，以后也要给家里拿个五十万的奖学金回来。
　　一家人正说着，忽然听到了旁边有人叫道。
　　“快看，全国毕业成绩公示了！”
　　许小雨赶忙拿出手机，点开了武管局的公众号。
　　发布页虽然没有直接以“第一名、第二名”排序，但的确是按武力指数从高到低排的。
　　终于，所有人都看到了猜测已久的结果。
　　1.青蓉市第一武者高级中学许X 2.50。
　　全国第一，官方认证的全国第一。
　　妹妹抱住许凌的胳膊不住欢呼，校园里也是此起彼伏的惊叹。
　　不过，有继续往下看的人发现了一个更加令人诧异的事实，许凌这个第一，是并列的。
　　2.清云市第一武者高级中学谢XX 2.50。

第88章 要把路走宽
　　许凌还真没想到，都已经开了挂，居然还有人能和自己并列，看来是真正的职业哥，像祝踏岚那样的。
　　这时候，其他人也全都知道了结果，不管是不是并列，反正第一就是第一，附近看到许凌的同学纷纷过来祝贺，还有其他家长自来熟地拉着许爸许妈去请教经验，也不知道是不是觉得现在这个养废了，准备重开再生一个。
　　另一边，罗知行也带着其他几人过来了。
　　“许凌，恭喜你。”
　　“我就说了，我凌哥绝对是全国第一。”高凡咋咋呼呼的。
　　“很厉害。”林灵淡淡地说道。
　　许凌却不在意自己，反而问道：“这个谢叉叉的谢，是不是那个谢？”
　　他所说的那个，指的是八大世家之一，清云谢氏。
　　“大概率是。”宁清霜冷声说道。
　　“我怎么感觉你的话里有一股杀气？”阿镜眼神一偏。
　　宁清霜立刻反驳道：“我没有。”
　　罗知行却说：“那个，他不叫谢叉叉，只是官方为了保护隐私故意没有把名字公布出来。”
　　“你也太老实了吧班长！”许凌实在没压住吐槽的欲望。
　　这时候，许爸许妈回来了，他们之前也没见过高林镜三人，经过许凌的介绍，爸妈也知道了这几人同样是全校最优秀的几名学生，不由对儿子更放心了。
　　即便不是罗千秋那样看重利害得失的人，做父母的肯定也会更希望孩子跟更好的人交往，这是人之常情。
　　众人正聊着，许妈把宁清霜拉到了一边，慈祥地握着她的手：“清霜啊，你可好久没来家里了，小时候你最喜欢吃阿姨做的饭了，什么时候再来啊？”
　　宁清霜心里很雀跃，许凌好久都没邀请她去家里了，她又不好意思主动说，想着想着就略带幽怨地瞥了旁边的某个直男一眼。
　　许妈把这小眼神看得清清楚楚，意味深长地笑起来。
　　可这时候，直男又开始作妖了：“哎呀，妈，人家愿意来的话自己会说，你就不要强人所难了，对吧清霜？”
　　说完，他还在心里夸奖自己的“解围”举动：我情商真是太高了！
　　宁清霜只想把他掐死，又下不去手。
　　后面，许凌又陪家里人在学校里照相，许妈拿出粉红色丝巾不断摆着造型。
　　在整个过程中，还有不少同班同学都抢着拉许凌去合影，就差直接索要签名了。
　　最终，没有典礼的毕业结束了，许凌的武校生涯也正式告一段落。
　　回到家里，屁股还没坐热，许妈就接到了班主任的电话。
　　“喂，杨老师，什么？采访？我得问问我们家许凌，算了，杨老师你直接跟他说吧。”
　　说着，电话被递给了许凌。
　　“喂，杨老师啊，啥事儿？”
　　那头传来了杨成武的声音：“哦，是这么回事，不是公布了成绩嘛，青蓉电视台就想采访一下你这个全国第一，于是联系了学校，不过学校肯定也要征求你的意见，如果不想公开身份，也是可以拒绝的。”
　　许凌明白过来，答道：“哎呀，杨老师，你知道的，我这个人向来淡泊名利。”
　　这句话的重音在“利”字上。
　　杨成武却没听明白，哦了两声说道：“这样啊，嗯，你这个性格很好，不骄不躁，也不沾沾自喜，老师为你感到骄傲，既然如此……”
　　突然间，电话那头又传来一阵叮呤咣啷的声音，说话的人也换了。
　　“嘿嘿嘿，许凌同学，我是校长啊。”
　　“校长爷爷好。”
　　“嗯，你也好你也好，作为过来人，我倚老卖老，多说两句，你别嫌啰嗦啊，这个淡泊名利是好的，不过人生在世，也不能太超脱，万事还要向前看嘛。”
　　他的重音在“前”上。
　　许凌一喜，暗号对上了，又说道：“对对对，校长说得对，只是前路漫漫，也不知究竟有多长啊？
　　校长也是老油子了，继续跟他加密通话：“也不能只看长度，有时候宽度也很重要嘛，路走宽了，十万里也不算长，要是走窄了，也许很快就到头。”
　　“十万里？这么短？”
　　“十二万也不是不可以。”
　　“十四吧，吉利。”
　　“吉利在哪……”
　　“您就说够不够这么长吧。”
　　“够，校长的长度你不用担心，主要是宽度。”
　　“放心，保证您舒舒服服。”
　　说定之后，电话两头的许妈和杨成武都觉得味儿不对，又说不清哪里不对。
　　但许凌很满意，什么叫把路走宽，各方都觉得好，路就宽了，归根结底，吹学校牛逼就完事儿了，顺便还能赚个出场费。
　　校长也很满意，反正本届的奖学金武管局出了，预算多出来一坨，许凌这个全国第一说几句好话，以后武管局分配生源的时候，肯定要考虑把优秀的往一中倾斜，这是长期投资。
　　许爸在职场混迹多年，倒是听懂了儿子打的机锋，皱了皱眉道：“小凌，不能什么事都往利益上看，做人还是得讲原则……”
　　“十四万。”
　　“……原则上接受采访，感恩母校也是应该的，爸支持你。”
　　第二天一早，一辆青蓉电视台的车子停在了小区门口。
　　“开始录了？”
　　“开始了。”
　　“观众朋友们大家好，我是青蓉电视台记者李鸣。相信大家都知道了，本届武校毕业测试，全国第一名的许凌同学就在我们青蓉市，现在，我已经到了许凌同学家楼下，让我们去看看，生活中的他是什么样的吧。”
　　“好。”
　　摄像关掉镜头，表示没问题。
　　“哎，咱们还是晚了。”
　　李鸣按照学校给的地址往小区里走去，“想不到当时传的没错，还真有个2.50。”
　　他说晚了，意思是指毕业测试当天没能找到正主，如果那时候采访到了，就是第一手资讯，价值跟现在公布了结果之后就大大不同了。
　　两人走进了电梯，李鸣忽然又想起来：“许凌……你说会不会是那个打游戏的许同学啊？”
　　摄像大哥挤了挤眼睛：“不会吧，正经人谁会在毕业前几天打游戏啊，许又不是什么少见的姓氏，别多想。”
　　“也是，天底下哪有这么巧的事，不过有一说一，要真是他，那天咱们可就亏大了。”
　　说着，两人已经走出了电梯，然后就看到了那个不正经的许同学靠着门框，两手拢在睡衣袖子里。
　　“两位是来采访的吧，刚才说啥呢，什么亏大了？”

第89章 凌哥不要啊
　　李鸣现在心里没别的，就突出一个后悔。
　　怎么能是他？
　　怎么会是他？
　　怎么可以是他？
　　我那天究竟是被什么鬼迷了心窍，居然把行走的奖金给放走了，如果上天再给我一次重来的机会，就算抱他大腿也得把人留住。
　　然而人生并不存在重来这个选项，李记者只能在心里默默垂泪。
　　“许，许同学，又见面了哈。”
　　最惨的是脸上还得挤出笑容。
　　“真是人生何处不相逢啊，来来来快请进。”
　　许凌没想到来采访的又是老熟人，他本来也不知道对方之前怎么想的，不过就算知道，按他的性格应该也会一笑了之。
　　记者进了他家门之后，许爸许妈热情招待，热茶水果一并端上来。
　　“谢谢谢谢。”
　　李鸣好歹是专业记者，很快就稳住了心情，开始寒暄客套，而摄像师说镜头有点问题，在一旁调试起来。
　　许妈这边跟李鸣说了几句，忽然眉头一皱：“小凌，在那发什么愣呢，人家是来采访你的，快坐好。”
　　许凌站在窗边，并非在发愣，而是在思考，因为他刚才接到了系统发出的任务。
　　[任务目标：李鸣，综合武力指数0，综合素质评判，不适用。]
　　[任务内容：目标拒绝宿主一次。]
　　[任务奖励：宿主劲气+1。]
　　[任务期限：二小时，可重复。]
　　现在，任务内容已经无法引起他心中的波澜了，他思考的原因主要在于奖励又给换成了劲气。
　　在前面收获了妹妹吃丹药的大量劲气之后，他已经可以自如驾驭飞刀了，按照系统的智能加点路数，这时候应该继续加精神力，或者回去加体魄感知才对，为什么会去加劲气呢？
　　“莫非跟祝哥许诺的九玄劲有关？他当时说了‘升华劲气’这几个字。”
　　许凌心里想着，脸上扬起一副笑容走了过去。
　　不知道为什么，李鸣看到这个笑容之后，总感觉背后凉飕飕的。
　　许凌还是先习惯性地搓了搓手，然后在沙发上坐下。
　　“李记者，有什么想问的就问吧，我一定坦白。”
　　“哈哈哈，许同学真是幽默，我们就是问点儿生活学习上的问题，不用紧张，老王，调好了没有？”
　　“马上，两分钟。”摄影回答道。
　　许凌一听还没开始，那得赶紧趁机先操作一下，他拿起一个茶几上的橘子：“李记者，吃一个不？”
　　李鸣犹豫了片刻，伸手去接：“谢谢。”
　　然后他就发现橘子被这家伙捏着，根本拽不动，他抬起头，发现许同学满脸认真之色。
　　“八十块钱一斤，很贵的。”
　　李记者当场僵住。
　　舍不得你倒是别问啊！而且现在哪有八十块一斤的橘子！
　　他压抑住狂暴的内心，讪笑道：“那，那我不要了？”
　　“语气肯定一点。”许凌挑眉。
　　“我还是不要了吧。”李记者脑门上青筋直跳。
　　[劲气+1。]
　　许妈立即在旁边骂道：“啧，干什么呢，怎么这么不着调，赶紧给人家李记者剥一个。”
　　许凌笑道：“对对，我就是这个意思，刚才没说清楚，其实是打算亲手给你剥来着。”
　　你那叫没说清楚吗，两句话也不挨着啊！！
　　李鸣心里在咆哮，脸上还得笑嘻嘻地说道：“许同学真是热情好客。”
　　许凌把橘子剥好，再次递了过去，没有继续装怪。
　　这时候，摄像大哥也调好了设备，示意可以开始了。
　　李记者拿起话筒，整理好表情开始采访。
　　“许凌同学，这次你以2.50的武力指数成为了全国毕业生里的第一名，有没有什么感想？”
　　李鸣很有经验，知道正常情况下，对方会说感谢父母感谢学校感谢社会，他等着回答，脑子里已经开始考虑下一个问题，然后就出乎预料地听见那个鬼才问了一句。
　　“我可以没有感想吗？”
　　“……不可以。”思索中的李鸣下意识地就回了一句，感觉不太对，又加了一句，“多少有点吧？”
　　[劲气+1。]
　　许凌点点头：“嗯嗯，我就是问问，感想还是有的。”
　　“我要感谢我的母校，环境一流，师资强大的青蓉市第一武者高级中学，它是我坚强的后盾，成长的平台，梦想的摇篮，我一辈子都会记得这所学校赋予我的一切。”
　　李鸣眼神复杂，这话怎么听着像电视广告呢，不过见他后面又说了一通正常人该说的，也就没太在意。
　　“好的，许同学，我非常理解你的心情，不过接下来能不能再谈谈别的，比如你平常练武有什么独到的技巧？不方便说也没关系，我们后期把这个问题剪掉就行了。”
　　许凌一听后期可以剪，更加肆无忌惮了，直接摆摆手：“其实我也没什么特别的技巧，只是我内心相信，勤能补拙，笨鸟先飞，不放弃一分一秒的时间，全部用在了习武上，直到毕业前的最后一天，我都在日夜苦练，这就是成功的秘诀。”
　　李记者脸颊抽搐：那个急着回家打游戏的是谁啊……
　　而许凌甚至没有一丝脸红，还在滔滔不绝，侃侃而谈。
　　“……记得那是我高一的时候，当时，我感觉自己的劲气突飞猛进，您猜怎么着？都能胸口碎大石了，说起胸口碎大石，李记者你会吗？能不能给大家表演一个？”
　　李鸣尴尬而不失礼貌地微笑道：“许同学……我不是武者，也没练过这项目，确实不会。”
　　委婉的拒绝也是拒绝。
　　[劲气+1。]
　　许凌满意地点点头：“我开玩笑呢，呵呵。”
　　呵呵个鬼啊！你笑点很奇怪知道吗！
　　李鸣真想锤他一顿，但职业素养让他尽量保持着平静：“许凌同学，说了这么多也累了，要不带我们看看你的房间吧，相信大家也想看看状元郎生活起居的地方究竟是什么样的。”
　　许凌站起身：“当然可以，这边请。”
　　李鸣长出了一口气，好歹他这次没整出什么幺蛾子。
　　走进房间，许凌伸出手介绍到：“请看，这个就是我平常睡觉的床，李记者，要躺上去感受一下吗。”
　　“不用了……”
　　[劲气+1。]
　　“好，再看这边，这是我的电脑，平时用得少，只是偶尔在上面看看影视作品，诶？李记者，要不给你展示一下，里面有些好康的。”许凌挑了挑眉。
　　大哥你快收敛点儿吧，看咱这节目的还有小朋友啊！
　　李记者赶紧摇头：“别别别。”
　　[劲气+1。]
　　他主动开口岔开话题：“咦？许同学，这个桌子怎么缺了一角？”
　　许凌一愣，回忆起了当时第一次运气做下的好事，笑道：“你也知道，我们这些痴迷练武的人，有时候就会分不清场合，感觉一来，不自觉的就照着它劈了一下。”
　　李鸣赶忙抓住为数不多的正常对话继续发挥：“哈哈哈，许同学身上还真是有不少趣事呢，你父母对家具的无妄之灾有没有什么看法？”
　　许凌侧目看了看门外老妈威胁的眼神。
　　“咳，我家人对我没有一丝一毫的责备，他们知道，练武这件事情讲究一个顿悟，事急从权，还鼓励我说，儿子，不论你做什么，爸妈都支持，哪怕把家具全都换一遍都没关系。”
　　再次抬眼，许妈的神态已经恢复了慈祥。
　　几人走出了卧室，来到过道，许凌突然开口：“李记者，再带你参观参观别的房间吧。”
　　“啊？”
　　李鸣还没来得及说话，许凌就指着妹妹的房间说：“这是我妹妹的……哦，不行，女孩子的闺房不适合看，这是我爸妈的卧室，好像也不太方便，要不带你看看厕所吧。”
　　“厕所就不用了。”李鸣擦了擦额头上的汗。
　　[劲气+1。]
　　接下来，这位经历过不少采访的记者感觉情况不太对，干脆撇开了许凌，提出要采访一下家人。
　　许爸妈不用做任务，说话自然正常得体，妹妹继续“天下无敌”，但放在青春活泼的少女身上，倒也不显得奇怪。
　　问完其他几人，李鸣松了口气，许凌却又盛情邀请道：“李记者，我们家还有一条狗，要不你也采访一下？”
　　“……这个真不用了。”
　　[劲气+1。]
　　许妈在一边暗暗奇怪：这孩子瞎说什么呢，咱家啥时候养狗了？
　　李鸣虽然心惊胆战，但为了凑够素材时长，依然硬着头皮履行职责，然后一次次被许凌的莫名邀请弄的无言以对，摆手连连，以至于这成了他职业生涯里最渴望结束的一次采访。
　　将近两个小时过去了，许凌除了各种整蛊，还见缝插针地吹一中，不过终归是贡献了足够的内容，李鸣感觉差不多了，如释重负地提出结束采访。
　　然而许凌脸色一变：“这就完了？”
　　你还意犹未尽咋的！
　　李鸣麻木地回答道：“完了。”
　　“要不再多问几个问题？”
　　“不用了。”
　　[劲气+1。]
　　“我说真的。”
　　“我也是。”
　　“好吧，那这也快中午了，要不李记者留下来吃个午饭吧。”许凌见还有点时间，自然不肯放过机会。
　　“啊，午饭就不吃了，我们还得回台里呢。”
　　[劲气+1。]
　　“不吃饭，睡个觉也行啊。”
　　睡觉干什么啊！躺在你床上看好康的吗！
　　“不合适吧……”
　　[劲气+1。]
　　“那明天再来？”
　　“不来了不来了。”
　　[劲气+1。]
　　李鸣的小心脏已经受不了了，也顾不得失不失礼，直接起身往门边走。
　　许妈见他要走，说道：“那李记者慢走啊，小凌，你快去送送人家。”
　　“不用麻烦了，我们自己走就行。”
　　李鸣现在那还敢跟许凌多呆哪怕一分钟。
　　然而后者对此感到十分不满。
　　“这话该我来说的，老妈怎么还抢经验啊。”

第90章 出发，目标首都
　　采访播出后，许凌不禁对电视台佩服得五体投地，经过剪辑，他的回答看上去还真是有板有眼，一点胡言乱语的影子都抓不到。
　　连校长看了都直呼内行，马上安排打钱。
　　拿着到手的奖金，许凌又去了趟顾氏药行，在方起的建议下弄了两颗进阶丹药回来，按照药师的话说，这两颗吃下去之后，就可以逐步增加药性了，不过后续丹药的费用也会水涨船高，让许凌都感觉有些压力。
　　好在时间过得很快，六月转眼就到了，境外调查团的邀请时间也很近了，只要去报到，后续的配给下来，应该还是能把丹药续上的。
　　这天，许爸开车，载着一家人送许凌前往火车站。
　　许凌提前给妹妹做过了思想工作，也告诉她并不是很快就要出境，去境外调查团还要经过一系列的考核训练，如果有假期还是可以回来的。
　　所以这时候，家人的心情大概和送孩子去上大学差不多。
　　到了地方以后，许妈又是反复叮嘱，什么冷了要加衣，吃饭不要省，跟其他人处好关系云云。
　　“哥。”
　　妹妹瘪着嘴，“放假了一定要赶紧回来哦。”
　　“放心，我会带着丹药回来看你的。”许凌坏笑。
　　可这次，许小雨并没有说那你还是别回来了，只是乖乖地点头道：“嗯嗯，你不回来就没人叮盯着我按时吃药了。”
　　许凌拍了拍妹妹的脑袋，然后一边回头一边往站里走去，
　　家里三人一直目送他进站，然后才怀着空落落的心情回家。
　　进站后，许凌四处张望，终于在候车大厅的角落里找到了一帮小伙伴，几人早就约好了要一起去首都报到，就连罗知行都拒绝了家里的安排，和朋友们一块上路。
　　原本蒋三斤也会跟众人同路，但几天前他被祝踏岚提前召回，便没能成行。
　　距离检票还有半个小时，众人在位置上聊了起来。
　　“我们邀请函上写了，现在去参加的是审核测试，会不会被刷掉啊？”罗知行略显担忧地问道。
　　高凡却说：“不会的，对自己有点信心啊三少，咱们可都是调查团精挑细选出来的。而且从历届情况来看，淘汰率是很低的，可以说约等于0，这个审核测试的主要目的是摸清情况，提前训练，以及划定军衔。”
　　众人露出一副愿闻其详的表情。
　　高凡只好继续解释：“你们想想，调查团是去境外的，风险也是不低的，按理说直接选拔最厉害的成熟武者就行了，何必要咱们这些刚毕业的呢？”
　　“对啊，为什么呢。”
　　“因为在境内呆着，见识不到多少真正的战斗，也很难对魔兽产生深刻的了解，所以，挑选最精锐的毕业生来，就是要当成国家未来的顶梁柱来培养。”
　　阿镜点点头：“的确，从结果看，但凡从境外调查团出来的人，哪个不是身负要职，哪个不是国家的栋梁？”
　　“没错，所以为了让我们提前有所准备，调查团一定会事先进行一轮特训，也就是所谓的审核测试，只要没有无法解决的客观问题，应该是不会淘汰的，不过审核完，每个人的军衔或许会不一样，当然，我也只是道听途说。”
　　经过解释，众人也对后面的情况认知更加清晰了。
　　列车到站，几人拖着行李检票上车，在卧铺车厢里安顿下来。
　　从青蓉到首都，哪怕是高速铁路也需要九个小时，卧铺要稍微舒适一些，也没那么嘈杂。
　　几人的票连着，又是正好六个铺位，便分配了两个女生在下铺，其余人到中上铺去。
　　不过这时候，大家都还很有精神，也没急着上去躺着，于是纷纷就地坐了下来，许凌毫不客气的一屁股坐在了宁清霜身旁，林灵和阿镜坐在一起，剩下两个则去了床铺对面的推拉凳上缩着。
　　宁清霜还是带着帽子，如果有心就会注意到，她这时候脸上没有平时的冷漠神情，反而带着柔和的笑意看着身边的许凌和其他人交谈。
　　说着说着，罗知行忽然问道：“许凌，你这几天还在练武吧？”
　　许凌眨了眨眼：“练了，算是练了。”
　　一听这不自信的语气，阿镜就说道：“你可不能因为毕业了就懈怠，到时候还得负责保护我这种专家的安全呢。”
　　这话一说，其他几人纷纷对这家伙表示强烈谴责。
　　“想得美，到时候直接把你丢出去喂魔兽。”
　　“怎么，专家组了不起？别以为专家组就可以为所欲为。”
　　阿镜摘下眼镜：“抱歉，专家组就是可以为所欲为。”
　　境外调查团招收毕业生的主要目的的确是为了培养，但其总体的根本目的仍然是调查，专家组成员全是团队的宝贝，磕了碰了都不行。
　　但是高凡可不把他当宝贝，这暴脾气上来，直接给他按在床上一顿锤。
　　这时候，火车启动了，时速高达三百公里的列车穿行在希望的田野上，经过了九个多小时，准点抵达了首都。
　　这是许凌第一次来到这个城市，哪怕世界线变动之前他也没来过，当时说的是，等高考结束了，就和家里人来旅游，谁知一切都在高三刚开学时改变了。
　　天色已晚，众人本就计算过时间，提前了一天过来，于是就近找了个酒店住下，第二一早才再次出发抵达了军部。
　　这座建筑气势恢宏，巍然耸立。
　　不过许凌总觉得它下宽上窄，像个秤砣。
　　来到大门口，有军人站岗，自然不是随便谁都能进的。
　　众人纷纷拿出邀请函和毕业证表明身份，也顺利的被放行，但是许凌又尬住了。
　　“那个，我没有邀请函，祝将军叫我直接去找他，我也有毕业证的”
　　门岗的士兵看了看五级毕业证，倒也没什么多余的话，只是面无表情地说道：“要找人的话，请叫他用内线打到传达室。”
　　许凌只好叫其他人先进去，自己拨通了祝踏岚的电话，说明了情况，对方也很迅速地就按照要求证明了许凌的身份。
　　被放行之后，许凌走进了军部大楼，好奇地东张西望，只见周围都是身穿军装的人，其中不乏胸章上有交叉双剑的武者军官，相比之下，他这个一身便装的年轻人倒是显得很独特。
　　按照祝踏岚的指引来到了他的办公室，刚走进门，许凌直接就是一句：“大哥！终于见到你了，我的内心十分火热啊。”
　　然后他才发现房间里还有徐丽、蒋三斤，以及另外一个陌生的年轻人。
　　干咳了一声，许凌用目光打量，只见那人看上去年纪和自己差不多，身上穿的不是军装，却也不是便装，而是适合战斗的修身衣裤，半长的头发披在肩头，面容俊美，可惜是个男的。
　　但最引人注目的并非外貌，而是他背后的那张大到夸张的弓，以及横跨在腰上的刀。
　　许凌皱起眉头，总觉得这造型有点眼熟，片刻后终于想了起来。
　　“是你！屑一郎！”
　　那个年轻人嘴角勾起，眼神跃跃欲试，回应道：“许凌，看来你也已经调查过了，没错，我就是清云谢一郎，注定要超越你的男人。”

第91章 违者扣分
　　许凌看着谢一郎点了点头：“好的，超越之后记得给我说一声。”
　　后者感觉像是一拳打在了棉花上，有点不爽，但是没等他再次开口，祝踏岚就先说话了：“你们俩以后再斗嘴，先听我说。”
　　“把你们单独叫来，很简单，就是因为你们的武力指数，或者说天赋潜力，不过，调查团有调查团的规则，在审核测试完成之前，你们和其他人一样，没有任何特权，没有任何区别待遇，争，调查团并不排斥，想要什么，就努力表现，自己去拿。”
　　许凌之前还没见过如此严肃的祝踏岚，想来人家能当上总指挥官，肯定不会是永远都没个正形。
　　后面，他又说了几分钟，总体意思还是让这两人不要骄傲自满，觉得自己毕业的时候是全国第一，就能永远保持下去，练武不靠一时，要永不止步云云。
　　徐丽像个机器人一样，立正在旁边站好，蒋三斤则偷偷摸摸地冲许凌挤眉弄眼。
　　“好了，就说这么多，小丽，你带他们去办手续，三斤接着说。”
　　“是。”
　　徐丽踩着皮靴，哒哒哒地带着两人去了其他人一样的科室，经过一系列繁琐的认证、签字、登记，许凌终于获得了新的身份。
　　境外调查团武者部队，预备组上等兵，此时，所有被招收的新人都是同一个起点。
　　许凌去酒店取了行李，搬进了郊区驻地的宿舍，才算正式安顿下来。
　　此时，正式训练还没开始，众人也很有新鲜感，罗知行和高凡跑来串门，阿镜因为是专家组，他的培训并不在此地，而两个女生因为性别原因，自然是进不来。
　　“老高，上等兵是个什么级别啊？”许凌一见到内行人就问道。
　　“就是比列兵高一个级别，往上是下中上的士官，再往上，尉、校、将都是由准至大，逐级升高。”
　　毕竟常年受到熏陶，高凡对这些规则如数家珍，“值得一提的是，武者军衔虽然和一般部队军衔设置一样，但你们可以把它理解成独立的两套体系，一般情况下是互不干涉的。”
　　他这话的意思是，武者和一般士兵的作战方式完全不同，所以即便是军衔更高、职位更高的，往往也不能干涉不同种类部队的事务，更不用说指挥了。
　　当然，同级别的武者军官和一般军官，待遇肯定也是不一样的。
　　宿舍都是两人间，罗知行和高凡住在同一个，距这里隔了三四个房间，而许凌的室友此时还没到。
　　三人正猜着会来个什么人，谢一郎就背着大弓出现在了门口。
　　“你就是许凌的室友吧，幸会幸会，我叫高凡，认识一下。”
　　“我叫罗知行，以后大家都是朋友。”
　　两人不知道这家伙是什么人，都笑呵呵地上前伸出手。
　　谢一郎犹豫了一下，还是放下行李，跟两人握了握，然后傻不拉几地冷笑了一阵：“朋友？桀桀桀，我和许凌是宿命之敌，我是注定要超越他的男人，你们可以记住我的名字，谢一郎。”
　　罗知行和高凡对视了一眼，总觉得这家伙好像脑子有点问题，但仔细一想，又明白了这个谢一郎的底细，那必然是另一个2.50。
　　许凌靠在床边扫了他一眼：“宿敌就宿敌，你搁那桀桀桀的干什么，声带抽筋还是舌头闪了。”
　　谢一郎果然与众不同，此时完全没有被噎住，又做作地笑了起来：“高人所思，尔等凡夫俗子无法理解乃常事。”
　　许凌以手覆面，叹了口气：“算了，你先选床位吧，上铺还是下铺。”
　　由于驻地是临时搭建，作新人训练之用，也没圈出太大的场地，所以房间都挺小，床也是上下铺，不过是木床，质量也不错，爬上爬下倒不至于嘎叽嘎叽的。
　　谢一郎哼了一声：“武者之巅，我心所向，高处虽不胜寒，我亦无所畏惧。”
　　“说人话。”
　　“上铺。”
　　许凌懒得再理他，自顾自的开始套被子铺床，这都是路上顺手买的。
　　罗知行两人见了也出手帮忙，三下五除二就搞定。
　　许凌铺好了床，直起腰身，却发现谢一郎盘腿坐在上铺好像有点手足无措。
　　“武者之巅，你不会是没套过被子吧？”
　　“……”中二青年默默无言。
　　许凌无奈地摇了摇头：“扔下来，我们帮你套。”
　　谢一郎倒是有点逼数，没真的把东西直接丢下来，而是自己抱着东西跳到地上。
　　许凌一边动手整理一边数落：“不是我说你，咱这调查团是要出境的，生活自理能力总得有吧，万一落单了，野外生存你总得会吧。”
　　谢一郎又捏着嗓子桀桀地笑起来：“野外生存、战斗技能、寻踪觅敌，我都会，但套被子这种琐事，不屑为之。”
　　“说得好，被角捏住，别松手。”
　　“哦。”
　　一切收拾妥当，谢一郎又来了精神，直接按住了腰刀：“许凌，来吧！跟我打一场！我们直接分出个胜负，看看谁才是真正的全国第一！”
　　许凌啧了一声：“大哥，楼下的告示牌上写了，严禁私自殴斗，违者严厉处分，你没看吗？”
　　谢一郎抬起下巴：“哼，我没看。”
　　“没看你得意什么啊！”
　　许凌第一次遇见了段位不输自己的活宝，先不说武力上是不是一生之敌，但论说骚话和脸皮厚度，确实是难分伯仲了。
　　几人收拾妥当，便决定去食堂先找点东西吃，谢一郎虽然嘴里不断叫嚣，但还是跟着一起上路。
　　吃饭的时候，众人收到通知，下午两点在驻地内的演武场集合，于是换好作训服，按时来到了这里。
　　境外调查团不整虚的，上午报完到，下午直接就进入了正题，把招收的全部应届毕业生都集合起来。
　　许凌打眼一望，包括自己在内，一共只有三十人出头，这些人里，来自青蓉市的就占了五个，事实上，全国的五级毕业生也只有是近百人，而这已经是很好的年份了。
　　两点整，所有人散漫地聚集在空地上，就看见远远地走来了一个连军服都遮不住婀娜的身影，众人的目光迅速集中在她胸前......的胸章上。
　　少校。
　　“我叫罗知湫，是你们第一期特训的教官，现在，从高到低，排成三行。”
　　经过短暂的混乱，众人还是迅速排好了队，这让罗知湫非常满意，她双手背在身后，朗声说道。
　　“我先讲规则。”
　　“第一，从现在开始，你们每人都有一百分，在我的课程结束后，结余分数会计入最终成绩。”
　　“第二，一切行动听指挥，违者扣分。”
　　“第三，你们现在是上等兵，驻地里的厨子都比你们军衔高，也就是说，见到任何人，都得叫长官，违者扣分。”
　　“第四，那边牌子上的所有规则必须遵守，违者扣分。”
　　“第五，想起来了再补充。”
　　她停了一会，再次开口说道：“提醒一点，特训同时也是审核测验，所有轮次结束之后，会根据最终成绩勘定你们的军衔，而军衔决定了你们的配给，包括丹药、装备、功法武术，权限，所以，千万要慎重，每一次扣分，损失的可都是真金白银。”
　　“另外透露一个消息，过往的十一期境外调查团里，预备组勘定的最高军衔是上尉，希望这次，能够有人打破这个记录。”

第92章 吃个桃桃
　　在场的都是从全国各地集结来的精英，听到这番话，不仅没有忐忑不安，反而是摩拳擦掌跃跃欲试的居多。
　　许凌心里想的倒不是什么破纪录，他只有一个念头：“我一分也不能扣，那都是钱，是妹妹的丹药，是我的劲气。”
　　由于矮了一丢丢而站在他前一排刚才还为此十分不爽的谢一郎则目露精光，大声说道：“我绝对会成为那个破纪录的人，你们等着看吧！”
　　罗知湫轻飘飘地看了他一眼：“说话没打报告，扣一分。”
　　队伍里响起一阵窃笑，罗知湫一边在本子上划记号，一边毫不在意的说道：“队列里不许随意发笑，十九、二十二、三十号，各扣一分。”
　　众人顿时不敢再发出任何多余的声音，他们也意识到了，现在是动真格的，不能再觉得自己还是个宝宝了。
　　许凌却觉得挺有意思，他还记得在罗氏山庄里这个妖娆二姐的做派，现在真是大变样了。
　　“好，情况你们应该已经了解了。”
　　罗知湫扣完分，又把手背在了后面，“现在我来说说第一轮特训的内容，不难，主要是基础技能，枪械、驾驶、魔兽知识等等。”
　　一听这话，所有人又想交头接耳，但想起扣分的事情，全都闭上了嘴。
　　罗知湫所说的内容都是在武校里接触不到的，原先的三年，他们的课程内容仅仅是如何练武，以及练武，哪怕是魔兽的相关知识也不曾涉及，学校会默认他们毕业了再去就业单位自行了解。
　　这时候，忽然有人喊了一声报告。
　　“讲。”
　　“长官，那练武呢？”
　　罗知湫轻笑了一声：“练武还要专门开课教你么？自己找时间。哦，对了，刚才忘了说，武力指数也是最后勘定军衔的标准之一，具体规则我忘了，后面有人会讲，我只记得一点，所有特训结束之后，不到2.7的，淘汰。”
　　众人心里一惊，也意识到这个审核测试兼特训终究是要淘汰的，就是不知道特训时间会持续多久，从这个数字来判断，最起码也得在半年以上，若是再短，恐怕不少人都会被淘汰。
　　“现在。”
　　罗知湫说道，“开始第一节课程，认识枪械。”
　　她招呼几名军人抬来了几个大箱子，打开后，只见里面是各式长短枪支，新人们之前从没见过这些东西，自然十分新奇。
　　不过对于武者来说，枪械相对比较鸡肋，七步之外都不算快，一般配个战术手枪以备不时之用就行，很少会有nice兄弟发把狙的需求。
　　然而作为现役军人，完全不认识也是不行的，所以罗知湫的教学主要是理论知识，各种武器的弹药类型、杀伤距离、结构等等，实操还要往后排一排。
　　只花了半个下午，罗知湫就讲完课了，临走前，她说道：“稍后会给你们配发个人终端，里面有我讲的所有内容，结课前会考试，你们自己好好看。”
　　也就是众人怕扣分，这才没有发出阵阵哀嚎，没想到从学校毕业了，还要考试。
　　罗知湫走了，却没有叫他们解散，过了几分钟，又有一个魁梧的身影走了过来。
　　“大家好呀，我叫蒋三斤，是你们的练武导师。”
　　他说话之前，还特意看了一眼过来的方向，确定罗知湫已经走远这才继续笑眯眯地说道，“别听刚才那个胡说哈，咱们是武者，习武才是重中之重，只是并不算在特训课程里而已。”
　　“我就住在独立宿舍区的第一个房间，如果各位练武的时候有什么问题，都可以来找我。另外，那边的器材室看到了吗？里面的一切设备都可以随意使用，坏了就告诉我换新的。”
　　“还有就是，你们现在虽然是预备组，但依然有一定的配额，目前丹药配额是每月二十万，累计但不发放，可以随时消耗额度申领等值的丹药，咱们有专业药师，跟我住在同一间，相关问题也可以来咨询。”
　　“如果你们有其他方式获取丹药也是可以的，但建议还是先问过药师再服用，还有其他问题吗？”
　　一听这话，不少人又兴奋起来，五级毕业生里，有不少人都具备强大的家族背景，他们的高超武力与丰富的资源支持也有着密不可分的联系。
　　罗知行担忧地看了许凌一眼，他知道许凌家庭条件普通，现在被关在驻地里，又没机会出去挣外快，大概率是没有额外的资源了。
　　“报告！”又有人想提问。
　　“请说。”
　　“长官，我们有装备配额吗？”
　　“有的，同样是每月二十万，可以积累，具体情况建议去咨询你们罗长官，她的课程里也有魔晶科技的相关介绍。”
　　这时候，蒋三斤直接忽略了普通哪怕是玄字合金装备，看来并不太看得上。
　　而许凌现在不缺装备，听到配额可以积累也放下心来，每个月都有二十万，如果特训结束后军衔提升，肯定还会更高，到时候存个千八百万的，直接去换个五六级的魔晶科技岂不美哉。
　　但是他心里同样有个好奇了很久的问题。
　　“报告！”
　　“请讲。”
　　“那个，查阅机密档案的权限，我们现在有没有啊？”
　　这个问题其实也是其他人关注的，既然都加入境外调查团，哪个不想去了解历史的真相呢？
　　这些人里哪怕有些出身世家大族的，或者家里长辈在军部担任要职而略知一二的，也不可能将这些事情告诉他们。
　　平时说些小道消息还成，涉及国家机密的，谁敢乱说？是嫌家里的饭不香，想去吃牢饭么。
　　蒋三斤这次却摇了摇头：“暂时还不行，毕竟你们之中，也许有人最终会离开的，要在军衔定了之后，签完保密协议才能查阅相关资料。”
　　“不过我可以说一句，校官以下，有权查阅乙、丙级密档，校官以上才能查阅甲级密档，所以你们得如果对这些事情很好奇，那就得好好表现，争取提高军衔。。”
　　“那个，最高的机密等级就是甲级吗？”
　　蒋三斤欲言又止，最后说了一句：“我不知道。”
　　懂得都懂，这话意思就是说，按众人现在的级别，连知道那种东西是否存在都没资格。
　　“好了，该说的差不多都说了，每天特训课程结束之后，你们就可以自行练武，抓紧时间吧。”
　　蒋三斤还是乐呵呵的样子，“今年情况特殊，各军衔的最低武力指数标准还在研究，出来了之后会公告，大家只管好好努力就行。”
　　说完，他冲许凌笑了笑，然后也离开了。
　　解散之后，所有人都没急着走，还在对刚才得知的一切信息交换着意见。
　　只有谢一郎这个夯货再次跑到许凌面前。
　　“来吧！一决胜负！让所有人看看，我们俩究竟谁才是全国第一！”
　　听到这个事情，周围的新人全都看过来，同样是武者，同样是应届五级毕业生，他们自然明白过来，这就是那两个全国第一，此时一副看热闹不嫌事大的样子。
　　只有宁清霜默默地站在了许凌身后。
　　然而许凌只是嫌弃地看了中二青年一眼：“你忘了那个公告上的准则了吗，私自殴斗，扣分警告哦。”
　　谢一郎抬起下巴：“哼，忘了。”
　　所有人：忘了你得意什么啊！
　　忽然间，许凌包括身边的小伙伴都看到刚才站在第一排最末端的女生跑了过来，是个体态娇小的少女，光看面相，有一种比许小雨年纪还要小的错觉。
　　“谢，我饿了。”
　　她脑袋上扎着两个丸子，憨憨地扯着谢一郎的袖子。
　　后者冷哼一声：“许凌，算你运气好，下次再让你体验失败的滋味。”
　　许凌却忽然开口：“不，你等等。”
　　在刚才这个瞬间，他接到了任务。
　　[任务目标：谢一郎，综合武力指数2.53，综合素质评判，传说。]
　　[任务内容：目标吃一个桃桃。]
　　[任务奖励：宿主劲气+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]

第93章 都特么赖谢一郎
　　许凌先严正警告了系统以后不许卖萌，然后才开始思考任务。
　　现在是六月，正是桃子上市的时候，驻地食堂里也已经有了供应，只是该怎么忽悠傻小子去吃的问题。
　　听到他的话，谢一郎转过身来：“嘿？你终于肯正面回应我的挑战了吗？”
　　罗知行等人赶忙上来制止：“许凌，别啊，违反规定扣分肯定很多的，要想好啊。”
　　“别理那家伙。”高凡也说道。
　　林灵：“为了他，不划算。”
　　只有宁清霜最了解许凌的尿性，侧面劝道：“扣分就等于扣钱。”
　　许凌肯定不会忘记这点，他对谢一郎说道：“一决胜负并不一定要通过武力，真正的强者，在任何方面都应该是第一，对吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　谢一郎仰天长笑，“我的宿敌哟，真是英雄所见略同。”
　　见鱼上钩，许凌微笑道：“所以，真男人，就得吃得多，吃得越多，说明实力越强，我们就比食量吧。”
　　众人：这什么狗屎逻辑，谁会认同啊。
　　谢一郎拧了拧拳头：“你说得对，比就比！”
　　众人：真的认同了啊！这俩人有病吧！
　　说走就走，许凌团队外加谢一郎和小女孩来到了食堂，先不说脑瘫二人组，这边两个女生很快就被娇憨可爱的少女萌到了。
　　“小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　虽然明知她跟其他人是同一届毕业，但光看这个外表，忍不住就要把她当成小孩子对待。
　　对方眼睛盯着窗口里的各色食物，一边吸溜口水一边回答：“我叫孟痴，十九岁。”
　　“……”
　　居然比所有人都还大一岁。
　　另一边，许凌和谢一郎已经杠上了，分别站在桌子两侧。
　　啪。
　　谢一巴掌拍在桌面上：“说吧，怎么比！”
　　许凌也不甘示弱，咚的一拳锤上去：“就比吃桃子，谁吃得多算谁赢。”
　　此言一出，谢一郎脸色瞬间变得惨白。
　　孟痴出来解释道：“谢，讨厌吃桃子。”
　　许凌差点没笑出声来，这系统真是搞心态。
　　他侧目说道：“原来是这样，有人害怕了。连心中的恐惧都无法克服，还说什么武者之巅，真好笑呢。”
　　众人：你这钩也太直了吧，哪有人会上当啊！
　　谢一郎：“说得对！不愧是我的宿敌，我岂能被此等小事吓倒，来吧，一决胜负！”
　　众人：还真上当了啊！不对，我为什么要说上当？
　　许凌点点头：“很好。”
　　他走到窗口边，先冲负责打饭的炊事员叫了一声长官，然后直接把装满油桃的不锈钢大盆给端走了。
　　两个炊事员你看看我我看看你，最后也没阻止，反正驻地内食品是不限量供应的，只要能吃完，别说一盆，端走十盆都行。
　　哐。
　　满盆桃子被放到了桌上。
　　谢一郎的眼皮明显跳了跳，脸色也更难看了，许凌看着数量众多的桃桃，同样神情凝重，为了劲气，他决定拼一把。
　　然而和两人不同，孟痴可高兴坏了，抓起一个就啃了起来。
　　“吼次！”
　　见状，许凌也不再犹豫：“那就开始吧，大小都差不多，按数量算。”
　　吧唧吧唧。
　　“好吃，香甜可口。”他似笑非笑地看着对方。
　　见“宿敌”先动了口，谢一郎自然不甘示弱，也抓起桃子往嘴里送。
　　吭哧吭哧。
　　“哼，爽脆多汁。”可他说这话的时候咬牙切齿。
　　[劲气+1。]
　　吃完第一个，两人对视了一眼，火花在目光交接之处迸射，然后又你一个我一个的低头狂吃。
　　许：“入口即化。”
　　谢：“唇齿留香。”
　　[劲气+1。]
　　许：“麻辣鲜香。”
　　谢：“肥而不腻。”
　　[劲气+1。]
　　许：“黑虎掏心！”
　　谢：“白鹤亮翅！”
　　[劲气+1。]
　　许：“大威天龙！”
　　谢：“大罗法咒！”
　　[劲气+1。]
　　……
　　很快，两个人拼命吃桃子的行为被越来越多的人注意到，在旁边围成一圈拱火。
　　“许凌！来一个！许凌！来一个！”
　　见这边又塞了一个下肚，众人看向另一边。
　　“谢一郎！加油！谢一郎！加油！”
　　[劲气+1。]
　　这种情况一直持续到两人都不行了，一手撑着桌子，另一手捂着肚子。
　　“几个了？”
　　“十六。”
　　“还吃不？”
　　“当然要……呕！！”
　　谢一郎捂着嘴跑向厕所，许凌也踉踉跄跄地跟上。
　　最终，两人蹲在坑边吐酸水，许凌扶着墙，虚弱地说道：“不行，太浪费了，这桃子，是顾氏培育的增气油桃，很贵的。”
　　谢一郎看了他一眼：“那，怎么办？”
　　“从现在开始，吐出来的不算，以三天为期，计算总数。”
　　“还来？”
　　“你怕了？”
　　“放屁，呕——”
　　十分钟后，两人脸色苍白地从厕所走出来，却发现周围的人都是面色古怪，似有揶揄地看着他们。
　　“怎么回事？”
　　许凌问了问旁边的宁清霜。
　　“孟痴，她已经吃了二十一个。”
　　此时，吃货小孟腮帮子还是鼓鼓囊囊的，含混不清地说道：“吼次！”
　　许凌脸都垮下来了：你叫孟痴？我看是猛吃吧？
　　最后，他和中二青年谢一郎达成了共识，以三天为限，看谁吃得多，君子协定，自行计数，量力而为，吐了不算。
　　谢一郎是个脑筋不会急转弯的，压根没考虑什么造假虚报，许凌也无所谓胜负，反正只要对方吃桃就完事儿了。
　　晚上，两人回到宿舍，手里各提着一大袋桃子，看起来晚饭就是这东西了。
　　没多久，蒋三斤敲开了房门，拿出两个大智能机一半大小的电子设备交给两人。
　　“这个是境外调查团的个人终端，驻地内的移动基站可以发出信号，平时的通知、课件都能查看，还可以用来内部联系，请妥善保管。”
　　“谢了蒋哥，吃个桃不？”
　　蒋三斤眯着眼：“不吃，听说你俩把食堂的油桃全端了？多吃点好，这个东西对劲气修炼有好处，只要你们吃不腻。”
　　蒋三斤离开之后，许凌的终端立刻响了起来，只见是祝踏岚发的消息。
　　“驻地门口来一趟。”
　　收到消息，许凌撇下闷头吃桃的谢一郎，独自离开了宿舍。
　　到门口之后，终于见到了那个熟悉的身影。
　　“大哥！哦不，长官，什么事儿？”
　　祝踏岚两手插在裤兜里，虽然脑袋上还吊着辫子，但穿上作战服之后，显得没那么吊儿郎当了。
　　“我说了要教你九玄劲的。”
　　“哎哟，您可真是一诺千金啊，只是这个我现在都已经有两门功法在练了，会不会贪多嚼不烂。”
　　“两个？除了御剑术，还有什么。”
　　“叫梦觉剑经，你知道吗？”
　　“哦？上篇还是下篇。”
　　许凌一听顿感大哥还是见多识广，答了是上篇。
　　祝踏岚又问道：“你哪来的这东西？”
　　“清霜送我的，怎么了？”
　　“哦~”祝踏岚若有所思地笑了笑，“不碍事，剑术结合御剑术是经典路数，可以一起练，而我这九玄劲，对你来说也大有好处，短期之内，你同时练这三个就挺好。”
　　见11.04的高手都这么说了，许凌自然深信不疑，当即便点头。
　　祝踏岚带着他走向了演武场。
　　此时，不少新人也在此地抓紧时间练武，但他们报到时也没见过祝踏岚，并不清楚这是谁，也没多管。
　　走到一个角落里，两人站定。
　　“首先，我给你说明此门功法的作用，它可以升华劲气，就像蒋三斤的醉拳经一样，是将体内滋生的气息凝练成另一种不同的形式。”
　　许凌正听着，忽然系统提示。
　　[劲气+1。]
　　谢一郎还在吃桃。
　　祝踏岚啧了一声：“在听没？”
　　“啊，在在在。”
　　“这种形式自然与他们蒋氏的不同，它泛用性很强，不是专门服务于某种特定的功法，大概就是……”
　　[劲气+1。]
　　许凌又是眉头一挑。
　　祝踏岚疑惑地看了他一眼：“我怎么老是感觉你在走神呢？”
　　“......都特么赖谢一郎。”

第94章 肘，跟我进屋
　　许凌几句话随口糊弄过去，示意祝踏岚继续讲，后者说了半天，感觉好像解释不清楚，于是直接说道：“这样，你把一分劲气凝聚在手指上，用力弹一下试试。”
　　一分劲气是一个计量单位，不是非常精确，毕竟常人可没有系统去算点数，所以只能凑合着用。
　　许凌依言照做，以他现在的实力，这么一弹，直接带起了一道破空之声。
　　他这时候才骇然发现，自己还真不能随便弹别人脑瓜崩，否则可能真的把脑瓜给崩了。
　　祝踏岚一脸早有预料的表情，然后做了同样的动作。
　　嘭。
　　一层肉眼可见的气浪散开，同时发出了震耳的声响，让演武场上所有人都看了过来。
　　许凌赶紧摆摆手干笑道：“没事，没事，我们玩儿呢。”
　　众人：这动静，玩儿挺大啊。
　　骚动平复之后，祝踏岚微笑着说道：“我同样只用了一分劲气，不过主观上可能比你的量多一点，但不管怎么样，反正这就是效果，练成之后，劲气更加凝实，你御剑也会更轻松，如果以后想融合剑经上的剑术，这也是很重要的前置步骤，否则难度会很大。”
　　[劲气+1。]
　　许凌心想这谢一郎还真是坚持不懈，抛开念头，压抑住表情鼓掌道：“不愧是好大哥，这么牛逼的功法都能传给我了。”
　　祝踏岚不在意地摆摆手：“也没多牛逼，原来是丢在图书馆的，因为难度大，没什么人练成，而且效果不好。”
　　“啊？我怎么没在图书馆见过。”
　　“因为我练成了，还改良了一下，所以它就不在了。”
　　为了吸引人才加入官方，国家并不会在市面上免费公布好用的功法。
　　祝踏岚接着吹逼：“你是不知道，当时我武校毕业啊，跟家里闹掰了，又正该练功法，没钱，转念一想，干脆去图书馆随便找了一本练，嘿，直接给它练没了。”
　　许凌眉头一皱：“嗯？大哥，呃，长官，你是不是玩逼乎啊？”
　　“不上班的时候玩，怎么了？”
　　“你是不是留过一条随便练什么功法都行的回答……”
　　“是啊，原来你看过，哈哈哈，记得给我点赞啊。”祝踏岚洋洋得意。
　　许凌这才知道，当初刚穿越，寻找功法时看到的那个鬼玩意儿就是祝踏岚发的。
　　“打退兽潮，推战线20公里，才奖励了100万？”
　　他最关心的问题还是钱。
　　“呃，那应该是我少打了个0。”
　　“哦哦，这还差不多。”
　　许凌眼泛绿光，心念转动，似有一丝期待：“现在还有兽潮可打吗？”
　　祝踏岚撇了撇嘴：“你现在可还差得远，我当时都7.0了。”
　　“我就问问嘛。”
　　“兽潮其实每年都有，只是我们的边军把他们拦在了国门之外，世界可危险着呢，你们这些一直生活在境内的小花朵没有直接感受而已。”
　　此时祝踏岚的神色没了轻浮，也许是因为想起了伤亡数字。
　　说完题外话，他又讲了功法的具体细节，这门九玄劲的内核如其名，共有九层，层层递进，每一层的效果都比上一层明显不少，而祝踏岚自己也只练到了第八层。
　　由于这门功法对劲气的要求相当之高，祝踏岚叫许凌展示一下体内劲气看看情况。
　　“当初在永安，我觉得你的体魄还不错，劲气就差了点，练了几个月功法，应该也有些长进，让我看看。”
　　他伸出右手平举在胸前，叫许凌伸出左手与他相抵。
　　“气走全身，从手掌发出来。”
　　许凌听了，赶紧照做，很快，全身的劲气都被调动。
　　祝踏岚闭目仔细感受，眉头越挑越高，惊讶道：“怎么会有这么明显的增长，我明明记得你那时候激发魔晶科技都够呛。”
　　许凌嘿嘿一笑：“我们天才就是这样的。”
　　[劲气+1。]
　　他有些意外，谢一郎居然还在宿舍里闷头吃。
　　随后，祝踏岚又交代了一些练功时的注意事项，然后才转身离开。
　　许凌穿过演武场，遇上了对着一座铁人疯狂输出的宁清霜。
　　“晚上好啊，还在练呢。”他顺手打了个招呼。
　　结果宁清霜立刻停下手上的事情问道：“刚才那人是谁？你们在干什么？”
　　“交流练功心得，俩大男人还能干什么。他就是祝将军。”
　　宁清霜吓了一小跳，想不到刚才看到的人就是境外调查团的总指挥官，怪不得随手就能弄出那么大动静。
　　“那个，你们还在吃桃子吗？”
　　“是啊。”
　　“这个拿去，桃子不好消化。”
　　宁清霜递过来一瓶健胃消食片，强行解释道，“我意思是，万一到时候消化不良，还得让人照顾你，耽误时间。”
　　许凌憨笑：“你真是个好人。”
　　回到了宿舍，刚一进门，谢一郎就叫道：“许凌，我刚才又吃了四个，你输定了！”
　　许凌不以为意，他自己还没吃饭呢，肚子正饿，直接坐下来连干了四个还以颜色。
　　谢一郎面色紧张，眼珠转了转，又桀桀地笑起来：“不愧是我的宿敌，你等着，我待会再吃四个！”
　　晚上，许凌盘膝坐在床上，尝试着按照祝踏岚的交代练习九玄劲，他发现以现在的劲气水平，光是练第一层都勉勉强强。
　　这时候他才知道，为什么最近系统发布的奖励都是劲气，原来在这儿等着，只是这么看来，它似乎有些过于智能了。
　　一直到了深夜，许凌躺下准备睡觉，忽然听到上铺传来一阵奇怪的响动。
　　“你在干什么？”
　　谢一郎瓮声瓮气地回答：“没什么。”
　　“武者之巅，你不会还在吃桃吧？”
　　“唔，我没有，嗝儿——”
　　[劲气+1。]
　　“哼，狡猾。”许凌直接翻下床，吧唧吧唧也吃了一个。
　　他是不在乎胜负，但绝不能摆烂，否则谢一郎就没动力了。
　　……
　　第二天上午的课程结束，下午留给大家自行练武，现在正是午饭时间，罗知湫也跟新人一起来到了食堂。
　　她端着盘子刚坐下，就听见旁边嗡嗡的议论和窃笑声。
　　好奇地张望了一眼，然后就看到了两个活宝相对而坐，餐盘里放的全是桃子，两人吃桃的表情都很狰狞，不知道的怕是以为在生啖血肉。
　　罗知湫问旁边的新人：“他俩在干嘛？”
　　旁人看到这个冷面教官发问，不敢怠慢，赶紧回答：“报告长官，他们在比谁是全国第一。”
　　“用吃桃比？太离谱了吧，谁想出来的。”
　　“许凌。”
　　“哦，那没事了。”
　　罗知湫吃完了饭，走向了还在干仗的两人，周围学员纷纷回避，还在想莫非偏食也要扣分？
　　然后他们就见冷面大胸女教官走到了许凌身边，敲了敲他的肩膀。
　　“吃完到我房间来一趟。”

第95章 这得扣分
　　？
　　来调查团之前不认识许凌的人都很好奇，这个坏女人竟然叫他去房间？他俩是什么关系？
　　现在不过是第二天，罗知行的武力指数放在这些五级里，只能算是中规中矩，并不显眼，加上姐弟俩为了避嫌，也没有刻意展露关系，所以其他人并不清楚。
　　许凌就不一样了，他跟谢一郎两人刚进驻地就闹得不可开交，只能说天生就是焦点，众人也渐渐对他熟悉起来，现在都很好奇教官叫他去房间干什么。
　　听到罗知湫的话，许凌也有点纳闷，却见谢一郎冷笑道：“你现在就要结束了么，我还可以继续吃，你输定了。”
　　许凌横了他一眼，端起盘子就追了上去。
　　其他人傻眼，教官找你谈话你还端一盘桃子，也太不见外了吧。
　　这时候，林灵忽然开口说道：“清霜，你筷子断了。”
　　低头一看，宁清霜手里的筷子不知在什么时候断成了两截。
　　“质量不好。”她冷冷的说道。
　　罗知行也是个直男，当场说道：“那筷子是不锈钢的，质量再不好也不会断吧。”
　　宁清霜面无表情：“我下手没轻重，你想试试么。”
　　连旁边的人都赶紧摇头，生怕被牵连。
　　许凌一边啃桃子一边跟着走，来到了独立宿舍区，经过蒋三斤的房间时，这圆脸老好人从窗子里冲罗知湫笑了笑，然后看到跟在后面的许凌又是一愣。
　　“你俩干嘛去？”
　　罗知湫闻言，转过头来瞟了他一眼：“去我的房间谈谈人生，你也来吗？三个人一起，热闹。”
　　“不了不了。”蒋三斤连连摆手，然后目送那两人进了旁边的房间。
　　许凌进门，发现这里似乎暂时只有一个人住，倒是很干净整洁，还飘荡着一股若有若无的香气。
　　他端着桃子一屁股坐了下来，边吃边问：“二姐，找我啥事儿啊，哦不，长官。”
　　在没外人的地方，罗知湫的高冷气场尽散，只剩下当初在罗氏山庄里的妩媚姿态。
　　“不用叫长官。”
　　她坐在床上，身体靠着叠放好的被子，婀娜身段尽显，红唇娇艳欲滴，“反正，这里只有咱们两个。”
　　房间里暂时安静下来，从正常人视角看，此时的气氛应该非常旖旎。
　　可许凌毕竟不太正常，沉思了片刻，忽然眉毛一挑，恍然大悟：“钓鱼执法是吧？别想骗我扣分！一分都不行，长官！”
　　“……”
　　罗知湫原本觉得自己那亲弟弟已经是直男巅峰了，想不到还是一山更比一山高，“我叫你来，是想说一下知行的事情。”
　　“嗯？什么事？”听到罗知行，许凌正经起来。
　　“你也知道，我家老爸控制欲比较强，知行他从小就被管得厉害，所以性格上过于容易顺从，我看他跟你走得比较近，所以……”
　　“哦。”
　　许凌明白过来，“叫我帮他改变一下性格是吧，罗叔也这么说过。”
　　“什么？我爸？”
　　罗知湫眼神错愕，显然没料到老罗竟然也会拜托许凌干这件事，想来就是那天在里间谈话时说的。
　　“是啊，那把三级魔晶科技就是他的谢礼呀，长官，要不你也表示一下？”许凌冲罗知湫挑了挑眉。
　　后者脸上荡漾起笑容，：“你想姐姐怎么表示？”
　　她把身子往前探，撑在了桌上，领口的第一颗扣子承受不住压力，啪的一声弹开，露出了白皙的脖颈，再往下看……是付费内容。
　　许凌也不退缩，笑眯眯地凑了上去，两人鼻尖的距离只有约么十公分。
　　“你有什么都行啊，我这人不挑。”
　　罗知湫用手指玩弄着卷成大波浪的发梢，笑意玩味：“要不，私下里，一对一，姐姐给你补课？”
　　补课。
　　补课？
　　补课？！
　　许凌勃然变色，当即站起身来：“你是不是觉得我学习能力不行！等着，我这就回去复习，绝对考个满分给你看！”
　　说完，他端着盘子气冲冲地走了，留下了满面寒霜的罗知湫咬牙切齿。
　　下午，许凌和谢一郎都在演武场上练习，勤奋是一方面，主要是，桃子吃多了真不消化，哪怕是武者的铜肠铁胃都有些遭不住，只好多锻炼来消食。
　　如今，许凌已经定好了自己的策略，先不炼化那把三级剑连接第二脉，因为越是厉害的武器，炼化起来的难度就越大，他现在同时开第二脉的劲气也还差些，这三级驾驭起来消耗又多，不如先放弃，就拿着它去练梦觉剑经，做近战武器使用，长短粗细正合适。
　　这把剑他已经随着行李带来了驻地，之前登记过使用人，坐火车时并未受到阻拦，而现在他有了现役军人身份，携带武器也不会受到盘查，只要出示调查团证件就可以了。
　　顺带一提，在审核测试完成前，由于并未定下军衔，所以新人持有的都只是调查团临时通行证，并不是军官证。
　　此时，许凌站在一座木人前，手握长剑，身形一闪，如蛱蝶穿花，只是一息间就绕行一周，在还剑入鞘的瞬间，木人身上闪过几道寒光，嚓地碎成几段。
　　梦觉剑经的上篇就是偏重灵巧迅捷，他练了这么一段时间，已经摸到了一丝门道，现在也逐渐精进，按照书上描述，待到大成之日，剑意乱舞，如梦似幻，是为梦，至于何为觉，估计在下篇。
　　旁边的谢一郎见许凌砍得热闹，自己也抱起大弓走上来。
　　“宿敌哟，很不错，但比起我这把射日就差多了。”
　　许凌满头黑线：所以我已经痛失真名了吗，还有把弓取名叫射日也太膨胀了吧。
　　谢一郎有心炫耀，桀桀笑道：“让我来给你展示一下我的箭术吧，瞪大眼睛仔细看，武者之巅的光芒是何等璀璨！”
　　说完，他逐步拉紧弓弦，使其形如满月，弓臂上有蓝紫色的纹路渐渐显现，直至光芒大亮，箭枝上雷电缠绕，似有龙吟之声。
　　这把弓一看就不是凡物。
　　轰。
　　一条紫雷喷涌而出，状似神龙，直径约一尺，呼啸着越过数十米距离，直扑演武场边缘的标靶，迅速将其淹没而余威不减，直接把后面的一大段围墙也给炸了，又冲出十几米才消散。
　　好在驻地设在郊外，出去之后就是荒野，这才没弄出大乱子。
　　听到动静，蒋三斤咚咚咚地从远处跑来，愁眉苦脸地看了看受损的场地，又看了看吹口哨抬头望天的谢一郎。
　　“诶哟诶哟，你这把弓不能乱用的……这这这，这得扣分呐。”

第96章 我柜子动了
　　蒋三斤走了，他得去找人修缮被破坏的围墙，顺便还收走了谢一郎的那张弓，说是为了避免出岔子，暂时不能再让他拿着了。
　　谢一郎苦着脸站在原地，本来只想装个逼，没想到装大发了。主要因为驻地是临时搭建，规格并不高，而他习惯了家里的靶场，四周的墙壁都是特殊材料，一般射不烂。
　　许凌好奇地凑过去：“你这把弓，是几级啊？”
　　谢一郎也是心大，又一次骄傲地扬起下巴：“此弓的弓臂之材乃是两爪乌龙之骨、铁皮虎骨、六眼蛮牛骨，由五级溢魔晶粘合，弓弦由龙筋制成，定品六级，我早晚要去杀一条五爪金龙，抽筋去骨，把它强化成七级！”
　　许凌嫌弃地看着他：“五爪金龙得是十阶以上的魔兽了吧？你算对了吗？”
　　同时暗想不愧是清云谢氏，这么牛逼的东西居然直接就给他带了出来。
　　他却没想过，清云谢氏作为八大世家之一，出了个和挂壁并列第一的天才，肯定要全力培养，发丹药发宝贝都是常规操作，六级武器不算什么。
　　在见识过那一箭的威力之后，许凌又眼红的不行，他知道，凭自己的实力绝对不可能弄出刚才那样的动静，那么谢一郎也同样不能，多余的效果全部来源于那把大弓。
　　“我早晚也得弄把六级的东西来。”
　　说起装备等级，他又跑到在练习水相拳的罗知行附近，只见他正在空地上运拳，配合灵动的步法，确实有几分圆融一体，似水似波的意思，跟蒋三斤变幻莫测的醉拳是不同的路数。
　　“班长，班长。”
　　许凌怕被误伤，开口叫停了才走过来。
　　“怎么啦。”
　　罗知行看起来也累了，以他武者的体魄，此刻都微微有些气喘。
　　“那个，六级的魔晶科技，得值多少钱啊？”
　　“嗯……六级已经没有市价这个概念了，这种东西无法量产，基本都是定制的，如果请有能力打造这种东西的铸造大师出手，工费恐怕就得千八百万以上。”
　　许凌掰着指头算了算：“我现在装备配额是20万一个月，就算800万，也得存40个月，三年，不过到时候定了军衔肯定会有提升，如果按100万算，只要八个月就够了！一般般嘛。”
　　罗知行干咳了一声：“我说的是工费，高阶的魔晶科技，最贵的在于材料，可不一定能买到，就算买到，花销也肯定会数倍甚至数十倍于工费。”
　　许凌悻悻地转回去，他本以为还没毕业就赚了两百多万，已经算是有钱人了，结果现在才发现，一个亿还真是小目标。
　　他拿出焰纹飞刀，严厉地指着它。
　　“你能不能争点气！给我进化一下！”
　　飞刀并不可能理他。
　　气得许凌直接把它甩了出去，飞刀划出一条弧度明显的火线，击穿了金属标靶，火焰散去，轻盈地回到了手上，只留下被烧化的标靶还往下滴着铁水。
　　现在，对他来说，用御剑术驾驭飞刀并激发特技已经游刃有余了，在实战中完全可以作为底牌杀招使用。
　　忽然间，系统频繁地提示起来。
　　[劲气+1。]
　　[劲气+1。]
　　[劲气+1。]
　　扭头找了找谢一郎，这家伙已经不见了踪影，看来是因为又被扣分，吃桃子泄愤去了。
　　正觉得好笑，许凌忽然看到蒋三斤又返了回来，手里还捏了张金属板，走向了场地边的公告栏。
　　这才第二天，大部分人都已经发现了他的好脾气，直接围过去问道。
　　“长官，这是什么？”
　　蒋三斤没有急着回答，先拿着几根钢钉，徒手把它们按进了金属板，让它牢牢地钉在墙上，然后才指着上面的字回答说。
　　“各级军衔的最低指数标准出来了，为了给大家增加练武的动力，我把它钉在这里，你们走过路过就来看看。”
　　许凌扶着前面人的肩膀，踮起脚看向上面的文字，忽略了前面的说明，直接把目光集中在具体标准上。
　　[原则上，境外调查团武者部队预备组最终勘定各级军衔的最低武力指数标准如下：]
　　[上士——2.70。]
　　[准尉——2.90。]
　　[少尉——3.00。]
　　[中尉——3.10。]
　　[上尉——3.15。]
　　[大尉——3.20。]
　　必须要说的是，这个标准并不等于正常武者部队的军衔标准，不是说3.0的少尉提升到3.1就是中尉了，它只是境外调查团招收的这批新人在初次定衔时的底线。
　　举例说明，如果某个新人的审核测验成绩达到了调查团内部的中尉标准，而他的武力指数在3.10以上，就能成为一名中尉。
　　然而在调查团之外，一般来说，想要获得武者中尉军衔，指数需要在4.0左右，或者立下相应的军功。
　　对于这件事，每个人都很重视，因为它就和武校的毕业测试一样，是提升地位的捷径，能最快地拔高起点，这样设置也是为了鼓励这些新人尽快地提升自己，适应职责。
　　蒋三斤拍了拍手：“情况就是这么个情况，希望大家好好努力。”
　　果不其然，在公布了定衔标准之后，所有人练武的时候明显更卖力了。
　　接下来的两天，许凌和谢一郎两人继续吃桃，空闲时间就疯狂练武，许凌主要是练技能，任务结束，他收获了七十多点劲气，这样一来，练成九玄劲第一层的条件已经满足了，剩下的就是日日苦练，等待突破。
　　而第一轮特训的枪械理论也基本讲完，罗知湫预告了下一个环节是魔兽理论，所有人都是满心期待。
　　因为招收的新人全是应届毕业生，武校阶段根本没机会接触魔兽，哪怕是如谢一郎这样大家族的子弟也一样，毕竟学生阶段只要一门心思练武就行了。
　　只有许凌是个例外，一个人趁着寒假偷偷摸摸跑去境外打副本，这种事情比谢一郎能干出来的还要莽多了，所以他不仅见过魔兽，还亲手杀过，没什么新鲜感。
　　晚上，两人回到宿舍，许凌练了一会九玄劲，到点关灯睡觉。
　　两眼一闭，正迷糊着，上铺的夯货猛地把脑袋伸了出来。
　　“你听！！！”
　　已经快要睡着的许凌突然被吵醒，不满地嘟囔道：“听什么啊？”
　　“有什么奇怪的声音，你仔细听啊。”
　　“别问，问就是高凡打呼噜。”许凌不耐烦地再次闭上眼。
　　谢一郎听了，将信将疑，又躺了回去，没两分钟，咣当一声坐了起来。
　　“不对！不是打呼噜！有鬼！”
　　许凌怒了：“干啥呀，大晚上不睡觉说什么胡话，你个武者之巅还怕鬼？！再说这世界上哪有鬼。”
　　“你开灯，快开灯，快快快快。”
　　许凌感觉不把事情解决了是睡不了了，只好按开了台灯。
　　“别说话，仔细听。”
　　呜——
　　真的有一种如怨如诉的哭嚎从窗外飘来。
　　许凌慎重起来，翻身下地，撩开窗帘看向无边的夜色，驻地里黑漆漆的，除了几个岗哨上的灯光，再不见任何明亮。
　　谢一郎也从床上跳了下来，紧贴在室友身边，生怕黑暗中跑出什么东西来。
　　听了一会，许凌安慰道：“没事儿，声音听起来挺远的，驻地里有那么多武者，怕什么。”
　　咚。
　　话音刚落，两人身后却传来了异响，那声音就在这个房间里。
　　谢一郎惊恐地回头，彻底绷不住了：“啊啊啊！许凌！我柜子动了！”

第97章 面对魔兽
　　许凌也听到了，刚才那一声轻响的确是从谢一郎的衣柜里传来的，此时，没有上锁的柜门被推开了一条小缝，黑漆漆的看不见其中有什么东西。
　　他左手捏着飞刀，右手拿起剑，慎重地靠了过去。
　　剑尖一挑，柜门洞开。
　　哗啦。
　　衣服裤子，零食饮料，电吹风，夹发板一股脑地涌了出来散落一地。
　　“……不是叫你把柜子收拾好吗！这样乱堆，还不锁门，它能不动吗！”
　　许凌没好气地把脸色惨白的谢一郎数落了一通。
　　不过这时候两人却顾不上收拾东西，因为屋外的啼泣还在继续。
　　呜——
　　为了安抚六神无主的武者之巅，许凌只好换了衣服，带着他出去查看情况。
　　谢一郎腰刀都已经出鞘，紧紧握在手上，这时候但凡有人从转角走出来，恐怕他就会直接一刀砍上去。
　　走出宿舍，两人发现罗知行、高凡，还有宁清霜和林灵都在。
　　“你们也听到那个声音了？”
　　众人纷纷点头。
　　“好像是从那边传过来的。”罗知行脸色如常，别看他平时唯唯诺诺，但此时比中二青年要镇定多了。
　　商量了一阵，几人一致决定去看看，只有谢一郎打起了退堂鼓，但又害怕独自留在宿舍，只好哭着脸跟上。
　　他虽然很害怕，但还不忘问道：“孟痴呢？”
　　林灵说道：“睡死过去了，怎么叫都叫不醒，她室友也在房间，不用担心。”
　　许凌默然无语，那个比自己大一岁的小姑娘还真是能吃能睡。
　　人数多了之后，气氛也没那么诡异了，六人一起循着声音穿过驻地，到了与宿舍相反的另一头。
　　随着距离越来越近，那哭嚎声也渐渐变强，更加清晰，却依然瘆人。
　　“看，那个铁门，声音就是从后面传过来的。”
　　举目看去，只见前方果然有一座大铁门，栏杆有手臂粗细，门后漆黑如一道深渊，什么也看不见。
　　“一定是了。”
　　谢一郎颤声说道，“禁忌的人体实验，死后化成冤魂，躲在门后夜夜泣诉，只要有人靠近，就会被抓进去，永远无法挣脱！”
　　此时，周围没什么亮光，配合那扇恐怖片气氛十足的铁门，还真有点感觉。
　　许凌瞥了他一眼：“我们境外调查团是研究魔物的，什么人体实验，少看点小说行不？”
　　谢一郎大部分时间都在练武，唯一的小爱好就是抽空看书，不是罗知行那样研究拳经，而是看小说，特别是恐怖小说，问题是看了又怕，属于人菜瘾大的典型。
　　“过去看看就知道是什么了。”
　　高凡倒是一点也不害怕，说着就率先往前走。
　　许凌和罗知行跟在后面，两个女生还要慢点，谢一郎则吊在最后。
　　走到门边，许凌往里张望，但黑漆漆的什么也看不见，他拿出个人终端，打开背面的照明功能，对准门里。
　　直接照出了一张苍白的脸。
　　许凌都被小小地吓了一跳，感觉有人紧张地从背后抓住了自己的手腕，触感冰凉，还有几分细腻，但此时他也没空管。
　　“鬼！！”谢一郎更是不堪，直接在身后扒着他的肩膀，低头闭眼抖如筛糠。
　　许凌稳住心神，定睛一看，然后就发现这张脸也太熟了啊，摊了摊手道：“罗长官，啥意思啊？失恋了躲这哭呢？”
　　被照出来的就是罗知湫，苍白是因为闪光灯的效果，被他点醒，另外几人也缓过神来。
　　“……再乱说话扣你分。”
　　罗知湫冷冷地说道，“里面关的是魔兽，明天给你们上课用的。”
　　“哦。”
　　许凌状似恍然大悟，“那黑灯瞎火的，你跟魔兽在里面干啥呢。”
　　“我这不是在检修电路嘛！！！”
　　罗知湫一阵头大，“电工好像给接错了线，灯不亮！去去去，回去睡觉。”
　　听到了更多的人声，里面的魔兽也不再低声呜咽，转而发出了愤怒的嚎叫。
　　明白了情况，谢一郎又支棱起来了。
　　“哼，区区魔兽就把你们吓成这样，还谈何在武道上取得成就。”
　　你可要点脸吧……
　　其他人甚至懒得搭理他。
　　事情弄明白了，心也放了下来，几人开始往回走，许凌眉头一皱问道：“刚才谁拉我手了？”
　　谢一郎赶紧举起双手以示清白：“我可是两手都扒着你肩膀的啊。”
　　“哦？班长，是不是你？”
　　罗知行想了想，摇头：“我离你老远呢。”
　　此时夜色沉沉，宁清霜微红的脸颊并没有被其他人看见。
　　后半夜过去，谢一郎好歹没再整出什么幺蛾子来。
　　第二天上课，罗知湫果然开始讲解关于魔兽的事情。
　　“自从魔化开始，百年来，魔兽就始终是我们人类的死敌，要对付它们，首先要了解它们，我强调三点原则，希望你们记住，永远别忘。”
　　“第一，魔兽不可驯服，不可交流，破坏和杀戮是它们的本能，虽然同类相食的事情也并不少见，但人类始终是它们最渴望的目标，所以，永远不要心存侥幸，你和魔兽相遇，最终只有一方能活下来。”
　　“第二，魔兽拥有清晰的思维，二阶以上的魔兽就已经具备和成年人类不相上下的智力，千万不要误以为它们愚蠢，而试图用同样愚蠢的方式去对付它们。”
　　“第三，某些高阶魔兽拥有号令其他魔兽的能力，被称为兽王，所以遇到魔兽，要提前观察它们的行为模式，确保不会被兽潮围住。”
　　说完这些，罗知湫给了一点时间给众人消化，然后又说道：“第一课，先不讲内容，带你们去见识一下真正的魔兽，感受过了再说。”
　　人群一阵兴奋，他们都在视频里见过各类魔兽，市面上也有很多相关的书籍，但想面对面亲眼看看，在境内是很难做到的。
　　罗知湫带着新人们往昨夜那扇铁门走去，此时已经有了两名军人站岗，守在门边，打开几层铁锁，再往里去，又是一间封笔的巨大囚室。
　　再打开几层铁索，走进房间里，已经修好的灯光照出了一座牢笼，许凌看去，这座牢笼的材料应该也是玄字合金，花费必然不少。
　　不过其他人的注意力并不在笼子上，他们都在认真盯着笼子里的魔兽。
　　只见它四肢被小腿粗细的锁链捆着，此时正一边咆哮一边挣扎，但并不能逃脱束缚。
　　这时候，兴奋感已经消失不见了，看着那怪物嘴角垂下的涎水和血红的双眼，第一次见到真货的新人们开始变得有些紧张。
　　看见众人的神色，罗知湫说道：“我们境外调查团，迟早是要踏出国境的，所以，从现在就要开始习惯面对魔兽。”
　　说着，她的脸色露出一丝略带促狭的笑意，不过很快遮掩过去：“我会打开囚笼把它放出来，你们就在这房间里，近距离感受一下。”
　　此言一出，再也没有人去管什么不能随意说话的规定，房内一片哗然，关在笼子里的魔兽就已经让人瘆得慌了，一听要放出来，几乎每个人都变了脸色。
　　“那可是活着的魔兽啊！！”
　　仿佛是察觉到了所有人的畏惧和紧张，那头魔兽也咆哮得更加卖力了。
　　然而和其他人不同，许凌对笼子里的魔兽实在提不起半分害怕的念头，因为这东西他不仅认识，还揍过。
　　“哟哟哟，这不潜影猿吗，几天不见，这么拉了？”

第98章 你瞅啥
　　罗知湫并不是存心戏弄众人，她特意挑选了二阶魔兽潜影猿，其实也是预先考虑了安全问题。
　　在场的都是五级毕业生，武力指数都在2.30以上，而潜影猿现在暴露在众目睽睽之下，失去了潜行的优势，其实很难对任何人造成实质威胁，哪怕单打独斗也会被制服。
　　只是众人第一次面对活着的魔兽，下意识地都想退缩，此时已经三三两两地抱团往房间角落退去。
　　而罗知湫要做的正是消除他们的恐惧心理，要让他们习惯接触以及应对魔兽。
　　她已经计划好了，谁能第一个出手制服这只潜影猿，可以加分，但是故意没有说出来，否则他们就会明白自己有能力对抗这只气势汹汹的魔兽，然后发现它其实并不强，那就达不到战胜恐惧的目的了。
　　不过有一说一，潜影猿这种魔兽的外形在猴类里还真算狰狞的，利齿獠牙，红眼尖耳，加上体型只比成年人类小上一丢丢，看上去还是很唬人的。
　　罗知湫隔着笼子解开了锁链，用手拍了拍囚笼，然后微微一笑：“准备好，要来了。”
　　四肢没了束缚的潜影猿嗷的一声扑到笼子的栏杆上，冲外面瑟瑟发抖的人们疯狂咆哮，兽爪用力，把门锁晃得哐哐作响。
　　“许凌，你快过来。”
　　罗知行把他拽到青蓉小分队抱团的角落来，“那东西看起来好厉害的，小心一点。”
　　此时，因为心神激荡，他们已经把许凌独自出过境的事情忘得一干二净，毕竟听人说是一回事，亲眼见到又是另一回事。
　　高凡这货胆子不小，却也不敢逞能：“别慌，长官就在边上看着，肯定出不了事，我们只要守好就行了。”
　　众人高度戒备，背靠屋墙，等待着即将到来的“劫难”。
　　存着如此心思的人不少，包括旁边的谢一郎，也就是理论课没带武器，弓又被蒋三斤没收了，否则他直接对着那东西来上一箭，罗知湫的计划就得泡汤。
　　其他人都是空手，纷纷在心里盘算着，待会那魔兽冲上来要如何规避，如何反击甚至将其制服。
　　然而，当看到罗知湫当真打开囚笼铁门，潜影猿低吼着走出来之后，他们的大脑又瞬间变得一片空白，方才的盘算突然间一点也想不起来了。
　　潜影猿扫了一眼缩在角落里的年轻人，鼻子抽了抽，表情瞬间狰狞起来。
　　“嗷！！！！”
　　它避开了单独呆在一旁的罗知湫，因为知道这个女人一只手就能把它的脑袋捏爆，但杀戮的本能让它无法“识时务”地摇尾乞怜，于是转而冲向了瑟缩在其他地方的新人们。
　　“哇！！！”
　　“救命！！！”
　　原本还保持着阵型的姑娘小伙见那魔兽气势汹汹地跑来，什么防守，什么反击，连学过的功法武术都完全被抛在了脑后，直接作鸟兽散，在宽敞的囚室里四处乱窜。
　　他们自出生以来就被魔兽凶猛的概念不断影响，要完成观念上的转变实在不那么容易，此时心里想的就只有：离那东西远点。
　　见状，潜影猿气势更盛了，西突东蹿，场间一片混乱，甚至没一个人出手，第十二期境外调查团武者部队预备组在这一秒直接不战自溃。
　　“长官！长官！我要死了！”
　　“妈妈！！”
　　“它有口臭！”
　　“还有狐臭！啊过来了！”
　　好在是潜影猿只有一只，这里的空间又足够大，否则这帮新人怕是连逃窜的余地都没有，直接就闭目等死了。
　　罗知湫脸上倒没有什么失望之色，这种情况很常见，对于刚成年的高中毕业生来说，完全算是正常反应。
　　要知道，如果是在边境部队入役的武校毕业生，这种环节都不会来得这么快，他们往往要先在边境的岗哨待个半年一年，运气好的话，可能只用负责例行巡逻，连魔兽的面都见不到。
　　但也有运气不好的，直接在毫无经验的情况下遇上了兽潮……
　　不管怎么说，境外调查团没有那么长的时间留给新人，他们必须调整心态，因为这群人终究是要进入境外沦陷区的。
　　场地里的混乱还在持续，大概只有罗知湫和许凌知道，这只潜影猿已经达到了猴生巅峰，凭一己之力追着一群2.0以上的武者乱跑，要是能回到族里，足够它吹一辈子。
　　可惜它并不可能回得去。
　　这个时候，谢一郎却没有莽上去，不是因为转了性，而是因为身后的孟痴小脸蛋上写满了害怕，他只好守在前面给她带去些安全感。
　　和许凌不一样，他不怕纯粹是因为脑子缺根筋，倒不是因为知道那魔兽底细而胸有成竹。
　　当然，假如许凌并不认识潜影猿，也不曾亲身面对过魔兽，大概率同样不会太怕，因为他是异乡人，没有本地人那种发自内心的畏惧。
　　而对其他人来说，恐慌这种情绪一旦开始，就会迅速蔓延传染，这时候，要么有人成为救世主，直接把潜影猿按在地上摩擦，要么有人能担任领导职责，组织众人有序抵抗，否则大局难以逆转。
　　可三十多人放在各地都是天之骄子，一般人无法让他们敬服，武力最高的两人又一个赛一个的离谱，所以此时也找不出来个合适的精神领袖。
　　心无恐惧的许凌此时正兴致盎然地看着众人四处逃窜，一点出手的意思也没有。
　　倒不是他有什么恶趣味，主要是这个情况本就是罗知湫设计出来磨炼众人心态的，他觉得如果一开始就把危机解除，风头是出了，但直接把长官的计划打乱，那必定扣分警告。
　　这并非自作聪明，罗知湫希望的是众人在恐慌中找回理智，逐渐发现潜影猿其实并不强大，而不是有人在最开始就直接将其消灭，那样的话，目的能不能达到就不好说了。
　　所以，许凌此时只打算混在小团体内部，跟着大家一起躲闪走走流程，混就完事儿了。
　　那潜影猿智力不差，追了一阵，发现这帮人体魄反应都很强，自己竟然完全没占到便宜，那就说明他们根本不弱啊。
　　作为一只被抓后做好心理准备，随时准备赴死的潜影猿，它心里疑惑得不行。
　　“既然不弱，他们为什么不打我啊？”
　　也就是猴子不会说话，否则怕是要直接念叨出来了。
　　可疑惑归疑惑，反正都已经被捕了，它现在是换一个不亏，换两个血赚，眼见众人惊慌失措不反抗，更是凶性大起，四处随机寻找受害者。
　　很快，它就锁定了一个和其他人完全不同的年轻人，这人看起来毫无警惕，只知道愣愣地看着它，感觉很不机灵的样子。
　　于是，潜影猿觉得自己找到了最适合的目标，盯着对方开始谋划袭击路线。
　　对面，许凌也看了过来，眼神正好和它对上。
　　“你瞅啥呢？”

第99章 许家秘技
　　潜影猿打定了主意，立刻扭过身子，四肢并用，冲向了青蓉小团体。
　　“快躲。”
　　高凡招呼了几个小伙伴一声，和其他人一样迅速跑了起来。
　　他们也没多想，反正别人都在躲，那就跟着躲呗。
　　许凌犹豫了一下，还是混入其中，乐呵呵地跟上。
　　混乱还在持续。
　　罗知湫的注意力一直放在潜影猿身上，虽然它大概率闹不出什么大的事故，但还是得当心，这帮新人都是国家选出来的宝贝，要好生看护。
　　她目光跟着骚乱的中心移动，看着看着，忽然皱起了眉头。
　　刚才余光瞥见了十来个惊慌失措的新人，可她总觉得那里面混了一张笑脸。
　　仔细一想，那个贱兮兮的笑容好像还有点眼熟。
　　她摇了摇头，感觉应该是看错了，现在这间屋子里，哪有人能笑得出来。
　　收回注意力，罗知湫继续将目光放在潜影猿身上，然后她很快就发现，这家伙似乎盯上青蓉小团体了。
　　它也不知犯了什么病，就死死追着那五个人不放，在足够宽阔的房间里来回穿插，自始至终不曾改变目标，以至于其他人都慢慢停了下来。
　　他们发现，潜影猿哪怕从自己面前经过，也不会分出丝毫注意力对他们稍加理会，反而只顾盯着那五个人穷追不舍。
　　罗知湫心里有点疑惑，她对这种二阶魔兽很了解，知道潜影猿的智力在同阶魔兽里已经算高的了，按理说不会选择这种没有效率的做法才对。
　　然而事实已经如此，她又感觉百思不得其解。
　　也就是潜影猿不知道别人心里怎么想，否则可能会气得吐血，它最开始只觉得许凌看起来傻愣愣的，跟别人比起来显得不太机灵，于是打算拿他开刀。
　　可追着追着就发现，它特么连这个傻小子都追不上！
　　这下子潜影猿怒了，它虽然不是人，但也是有尊严的，今天要是不追上，它猴生的荣光将荡然无存。
　　许凌跟着众人来回乱跑，心里也纳闷儿，小破猴脾气挺大，不就是看了他一眼嘛，至不至于这么大气性，居然追了这么久。
　　回头一看，好家伙，血盆大口嗷嗷地喷着腥臭气息，一眼往里望去，连昨天晚上吃的什么都能看清。
　　他有意识地跑在最后给众人垫后，但前面的几人还在替他担心。
　　“许凌你别回头，只管往前跑就行了。”罗知行喊道。
　　“那东西为什么追着我们不放啊？”林灵此时也无法保持淡定了。
　　“碰巧吧？”
　　说着，众人一个急转调换方向，潜影猿也在墙上一蹬，直接略过了墙边的其他人，继续追过去。
　　这下子，几人都很确定这不是什么巧合，它就是跟这他们杠上了。
　　然后场面就变得有些奇怪了，一只猴追着五个人上蹿下跳，周围还有一大群人围观。
　　罗知湫把个人终端别在胸口，记录着面前发生的一切，她打算事后拿回去给专家组的人，让他们看看这只猴的行为动机是什么，如果能够发现潜影猿这种魔兽对某种特征有非同寻常的仇恨，那就算是还没出境就立了一功。
　　不过，就算她这么做了，专家组的人也注定不可能给出正确的答案，正常人哪能想到一只魔兽对某个特定目标狂追不止，只是因为在人群中多看了它一眼。
　　这完全是个体差异，仿佛不管什么人事物，只要跟许凌沾上边，画风就会跑偏。
　　哐。
　　五人再次跑到了中间的囚笼边上，可这次，由于慌不择路，他们出现了分歧，罗知行、林灵、宁清霜三人选择了左转，而许凌和高凡选择了右转。
　　此时情况变得稍微明晰了一点，潜影猿放弃了三人那边，选择了高凡和许凌两人组继续追。
　　这下子，其他人也来了兴趣。
　　“再来一次！你们俩分开啊，看它追谁。”
　　刚才还慌慌张张的观众这会儿也把恐惧给抛在了脑后，反而对潜影猿究竟是在追谁兴趣更大。
　　许高二人从善如流，又绕了一圈，再次撞在囚笼上，用手一撑，你左我右的分开了。
　　然后，结果出现在了众人面前：那只猴子就是在追许凌！
　　几分钟前还弥漫着惊慌的房间，此时已经变得充满了轻松的气氛，虽然不知道为什么，但就是感觉很搞笑。
　　“许凌，它为什么追你啊？”
　　“莫非是看上你了？”
　　“你们是不是人啊，人家被魔兽追，你们很开心吗噗哈哈哈哈。”
　　他们倒是真不担心，反正从许凌的表现来看，那只猴子也根本奈何不得它。
　　这时候，有人终于恢复了理智：“你们说，这个魔兽是不是并没有那么强，你看它追了我们这么久，都没有任何人被伤到。”
　　“的确，刚才是我们太害怕了，也许，凭我们的能力也足够对付它？”
　　听到类似的讨论，罗知湫无奈地叹了口气，虽然过程跟预想的不太一样，但好歹目的是达到了。
　　被追了半天，许凌也有点不耐烦了，周围那么多人，自己跟个猴儿一起蹦过来跳过去，感觉有点不像话啊。
　　“长官，我能不能把它收拾了？”
　　罗知湫没想到他突然来这么一句，愣了一下说道：“能做到的话当然可以。”
　　得了金牌令箭，许凌可就不怕扣分了，余光往后一瞄，哪怕身上没有武器也丝毫不惧，运气在手，脚下用力一踏，皮靴在地上刹住，他直接扭过了身子。
　　还在紧追不舍的潜影猿心里一惊，但在野外生活了半辈子，战斗经验很丰富，见对方有心反击，它也作出了攻击姿态。
　　“嘎——”
　　猴子惊叫着伸出下肢，顺着冲势踢了过去。
　　然而，许凌也有着丰富的打猴经验，他猜到了没有武器和攀援物的潜影猿会用这样的方式进攻，加上感知属性的预判，轻而易举地闪过了攻击，接着。
　　许家秘技，大耳刮子糊脸。
　　啪。
　　加持了半层九玄劲之力的巴掌结结实实地印在了潜影猿的左脸上。
　　整个猴生的回忆和巨大的冲击同时侵入了它的脑海，不算短暂的半辈子在这一刻变成了一生。
　　脱落的利齿，混合着血水的唾液，一声惨叫。
　　嘭。
　　它以极快地速度飞了出去，狠狠地撞到墙上。
　　咚。
　　滑落在地。

第100章 我问你答
　　什么叫优雅。
　　把一件原本粗俗的事情做得漂亮而耐看，这就叫优雅。
　　此时此刻，第十二期境外调查团武者部队预备组的全体成员都觉得许凌这一巴掌拍得就很优雅。
　　包括谢一郎，虽然他坚持认为如果自己上效果会更好。
　　大家都觉得很解气，这魔兽张牙舞爪地把他们撵得团团转，心里一肚子邪火，现在有人出手伸张正义，一下子就舒服了。
　　罗知湫的表情有点古怪，关于今天的实践课会怎样结束，她试想过无数种可能，但无论如何并不包括魔兽被一巴掌给拍死。
　　犹豫了一会，她还是履行职责，开始总结：“好了，都过来。”
　　“现在你们也看到了，面对魔兽的第一件事情无关武力、智力，最需要的是冷静，这只魔兽学名叫作潜影猿，二阶，但它并不以正面强攻见长，而是善于匿踪潜行。”
　　“在最开始，只要你们不慌乱，其实每一个人……”
　　说到这里，她用余光看了孟痴一眼，“其实大部分人都能够独自战胜它。”
　　“看看你们，都是从全国各地选出来的精英，空有一身实力，却没有一个人敢于出手反击，所以才造成了如此狼狈的局面。”
　　见在场的众人都若有所思，她明白今天的目的应该是达到了。
　　“你们下去都好好想想，如果再次面对真正的魔兽，应该怎样调整心态，在这之前，我要给许凌加五分，作为首先站出来对抗恐惧的奖励。”
　　许凌自己都惊了，想不到还有这种好事，他自己并没有任何恐惧，感觉像是白捡了五分。
　　“长官大气！”
　　不少人羡慕地看着许凌，几天下来，被扣分的人不少，这还是第一次见到加分的，他们也明白了，原来表现好就有机会把扣掉的分数补回来。
　　而这五分加上之后，让本就时时注意而没有被扣分的许凌一下子与其他人拉开了差距，也让他在军衔勘定上占据了先机。
　　片刻后，罗知湫又把众人集合起来，指着死不瞑目的潜影猿解析了一番它的身体构造，同时亲自动手从里面挖出了一颗小小的溢魔晶。
　　新人们哪见过现场取晶的场面，看着那颗透明的晶体，都感觉十分新奇。
　　许凌却在想别的：还是脸黑啊，该我来的。
　　做完了这些，罗知湫叫了两个士官来收拾现场，自己则带着新人们去了一间有投影仪的房间，算是教室。
　　“从今天起，我会正式教给你们魔兽理论，以后集合时间都到这里来。”
　　说着，她还是一如既往的雷厉风行，直接开始了教学内容。
　　“既然刚才都见过了，那我们正好就先分析潜影猿。这种魔兽的行为特点是喜欢抱团，擅长偷袭，那么我们的策略应该是什么？”
　　“刚正面！不给它们拉开阵型围攻的机会。”谢一郎答道。
　　“对，但只对了一半，还有呢？”
　　许凌想起了之前在永安哨卡外的经历，当时还没开打，小乙就被偷袭得手，直接丧失战力，如果能够提前察觉到它们的靠近，就能避免这种情况。
　　于是回答道：“是侦察，要在潜影猿发起偷袭之前找到它们的行踪。”
　　“没错。”
　　罗知湫赞许道，“我们必须要根据每一种魔兽的特性，制定出不同的作战方式，这也是这项特训的目的之一，许凌和谢一郎的回答加起来，就是这个问题的完整回答。”
　　她话刚说完，突然就听到这两人异口同声地问道：“答对了加分吗？”
　　其他人的目光一下子射过来，罗知湫也不例外，就连两位当事人也对上了眼。
　　“他们怎么敢啊……按冷面教官的风格，这不得算他们不打报告直接扣分？”
　　但谢一郎却很兴奋：不愧是我的宿敌！就连所思所想都跟我一样！
　　许凌则莫名异常：不是，我问话是为了做任务，他又是为什么啊？
　　原来，几秒钟前，许凌收到了系统的提示。
　　[任务目标：罗知湫，综合武力指数5.56，综合素质评判，优秀+。]
　　[任务内容：目标回答宿主一个问题。]
　　[任务奖励：宿主体魄+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]
　　这就是许凌奇怪的地方，他自己也知道这样问问题是有扣分风险的，但实打实的属性让他愿意先一次冒险试试。
　　所以许凌就更闹不明白谢一郎究竟是为什么要问一句了，难不成他也有系统？
　　这当然不可能，他只不过是脑回路不太正常罢了。
　　另外，许凌还注意到，系统对罗知湫的评判是优秀+，和她的亲弟弟一样，所以在心里得出了一个结论。
　　老罗的基因好像不太行。
　　面对两个刺儿头的问题，罗知湫好险是没直接扣分，只是面无表情地答了一句：“不加。”
　　[体魄+1。]
　　没加，但加了。
　　许凌心里产生了一丝隐隐的不安，这场景，这任务，刷属性也太容易了吧，他不相信系统会这么好心，ptsd了属于是。
　　拒绝了两人不要脸的请求，罗知湫继续讲：“看屏幕，这些就是三阶以下所有类似习性的魔兽资料，节约时间我就不展开讲了，你们回去自己看，要考。”
　　在座所有人都是面露愁容，心道任务又增加了。
　　现在可不比上学的时候，没人会划重点了，因为所有内容都是重点，学到的东西不仅仅是为了考试，更是为了自己的安全，以后当真遇见了魔兽，难道指望有人在旁边解说么。
　　就连许凌都听得很认真，可他很快就发现，这个任务看起来很适合当前场景，但系统不愧是系统，哪能让他顺利刷起来。
　　每当罗知湫讲到具体内容的时候都细致无比，压根没留出什么提问的角度。
　　所以他只能硬着头皮问一些逆天问题。
　　“报告！长官，请问现在图上这个箭毒黄斑蛇是公的还是母的？”
　　“……图片看不出来，要查看尾部才能知道。”
　　[体魄+1。]
　　罗知湫并不知道他有什么目的，虽说这个问题的关注点多少有点奇怪，但她也没太放在心上。
　　可许凌的问题还没完。
　　“用它泡酒可以壮阳吗？”
　　“......药用效果不在我们的学习范围之内。”
　　[体魄+1。]
　　“长官！这个血蹄三纹驴有几纹？”
　　“……三啊。”
　　[体魄+1。]
　　“是胎生还是卵生？”
　　“……驴当然是胎生。”
　　[体魄+1。]
　　“有出生证明吗？”
　　“没有。”
　　[体魄+1。]
　　罗知湫已经明白了这家伙就是在整蛊，黑着脸说道：“从现在开始你不许提问，否则扣分。”

第101章 许凌这人不含糊的
　　许凌大概能理解系统的逻辑，现在劲气已经足够使用御剑术和梦觉剑经了，精神力也暂时没有太大的需求，而随着武力指数提升，体魄应该是成为了这个阶段的短板了，于是又开始补强。
　　但他很难受，因为不让提问了，哪怕后面的时间里有可以提问的角度，他只要一把脸抬起来，就会被长官冷冽的目光怼回去。
　　好不容易挨到了下课，许凌没有像其他人一样去演武场或者食堂，反而开始尾行罗知湫。
　　走了几步，二姐眉毛皱了起来，转头问道：“你以为我察觉不到有人跟着吗？”
　　许凌嘿嘿笑道：“都是自己人，什么跟不跟的，对吧长官？”
　　罗知湫没有说对，也没有说不对，只是瞟了他一眼没说话。
　　许凌一顿抓耳挠腮，居然直接话也不回了，于是他换了个话题。
　　“长官，是这样的，今天上了课，我发现魔兽理论高深晦涩，感觉学不太会，能不能，单独补补课？”
　　罗知湫止住了脚步，嘴角带着若有若无的笑意：“你不是说要证明自己的学习能力吗？”
　　这不算回答。
　　“所以补不补？”
　　“不补。”
　　[体魄+1。]
　　“真不补？”
　　“真不。”
　　[体魄+1。]
　　“确定不补？”
　　“确定。”
　　[体魄+1。]
　　“实在是不补？”
　　“你是不是有什么大病？”
　　……
　　一辆军绿色的越野车停在了驻地门口，从上面走下来两人，一个是收敛了不少的祝踏岚，另一个看上去已到花甲之年，满头银发，正是军部总长符铮。
　　两人都没有穿带胸章的军装，连一向不离祝踏岚左右的徐丽都没跟着，说明这是一次非正式的到访。
　　“大热天的，您老人家非得往这跑一趟干什么？至于吗，咱这第一轮特训都还没开始几天呢。”祝踏岚递过去一根烟。
　　符铮笑了笑：“你不是说，感觉这次的境外调查会和以往大不一样吗，我想看看。或者说你觉得有什么不适合给我看的？”
　　“适合，那有什么不适合，主要现在驻地里基本都是新人，没啥好看的。”
　　祝踏岚啪啪地点了烟，又把打火机伸过去，对方却摆了摆手。
　　“之前跟你打电话的许凌在吧？还有谢家那个，我只在照片上见过，还挺想看看这两个小伙子真人究竟怎么样。”
　　祝踏岚摸了摸下巴上的胡茬：“那你应该能……开开眼。”
　　符铮没有理会他的阴阳怪气，当先往驻地里走去。
　　和祝踏岚、蒋三斤这种没有刻意张扬身份的武者不同，他这个军部总长经常出现在电视上，属于国内家喻户晓的人物，门口的士兵一眼就把他认了出来，心里惊讶，手上敬礼。
　　两人步入大门，祝踏岚说道：“下午是自由练武的时间，应该都在演武场，三斤大概也会在边上看着。”
　　其实后面这句话他还真不确定，招来的这些五级毕业生也许还有些青涩，但对练武这件事必然有自己的良好习惯，不需要时时盯着督促，所以他觉得蒋三斤那个惫懒货说不定又缩在房间里喝酒。
　　但领导来检查嘛，肯定要先把话说了，就算人不在，到时候再想办法圆。
　　祝踏岚忐忑地跟着总长走到演武场，眼前的景象让他放下心来，蒋三斤正在兢兢业业地辅导新人们练武。
　　不止是罗知行、宁清霜这些人，就连谢一郎都握着腰刀在练什么刀术。
　　众人很快就发现了两个大人物的到来，手上的事虽然没停，但眼睛都或惊奇或敬畏地打量着他们，准确的说是打量着符铮。
　　因为祝踏岚这个总指挥官至今没有在驻地里正式露过面，那天来教许凌九玄劲的时候天都黑了，也没几个人看清他的样貌，此刻还以为他是符铮的助理或是什么，只有宁清霜知道底细。
　　符铮也是顶级武者，自然能看清他们的变化，只是略带笑意地穿插在演武场上，路上遇到人就和蔼地叫他们继续，别管自己。
　　走到罗知行附近，看了看他打的水相拳，符铮笑道：“这一看就是罗家的。”
　　“老大，呃不，长官真是慧眼如炬。”祝踏岚点头确认。
　　又走了几步，来到宁清霜身旁，符铮有些讶异地看着身型纤细的少女正把一柄重剑舞得虎虎生风。
　　“练体的，有意思。”符铮还是笑呵呵的样子，“你叫什么名字？”
　　练体指的是把体魄作为主要锻炼方向，并非只练体魄。
　　宁清霜答了，老人点了点头：“这个年头像你这么练的很少了，我建议，配额下来之后，你去换一部《撼地书》看看，有好处。”
　　宁清霜认真地道了谢。
　　她是发自内心的感激，能得到符铮这样的高手指点，多少人都求之不得。
　　祝踏岚说道：“好好练，有空去教教许凌。”
　　宁清霜脸一红，猜到了几分原因，没有答话。
　　走出几步，符铮才低声问道：“为什么要她去教许凌？莫非这小姑娘比那两个全国第一还强？”
　　祝踏岚在他耳边低语了几句，老人嘀咕道：“梦觉？这不是那部双人剑么，哦……”
　　老年人也是爱八卦的，不过又问了祝踏岚几句，发现这人也不知道细节，只得悻悻作罢，这时候，他们走到了谢一郎身旁。
　　这家伙能够和挂壁并列果然是有原因的，他练起武来，几乎是百分之百的专注，压根没管旁边有什么状况，只是自顾自地拼命挥刀。
　　他的刀法和性格一样，大大咧咧，大开大阖，看上去不太养眼，但气势很足。
　　见状，两人也没有继续打扰，只是悄声交流。
　　“谢家好些年没出个像样的人物了，他们居然舍得放出来。”符铮拈了拈手指，若有所思。
　　祝踏岚云淡风轻地说道：“八大世家又不是铁打的，谢老儿这才是把路走宽了。”
　　符铮不置可否，又问道：“许凌是哪个呢？”
　　祝踏岚抬起头四下打望了一圈，并没有找到那个熟悉的身影，帮忙打起了马虎眼：“不知道，可能拉屎去了吧，人有三急嘛。”
　　符铮横了他一眼：“你现在已经是上将了，说话能不能文雅一点。”
　　“是，或出恭去矣。”
　　两人缓步走出了演武场，总长阁下一时兴起，又说想去看看驻地里的伙食。
　　符铮对方才看到的情况很满意，边走说道：“要把这个势头保持下去，刚才我看那个谢一郎挺不错的，气势很好，可惜没见到许凌。”
　　“放心吧长官，许凌这小子乍一看没个正形，但大事上不会含糊的，他能在毕业的时候成了全国第一，绝对有两把刷子，完全不需要担心，前几天我刚把九玄劲交给他，说不定这会儿正在房间里练功呢。”
　　还没等符铮接话，两人就看见罗知湫和许凌从旁边走来，一个不耐烦地往前走，另一个却缠着她不放。
　　“长官，你还没回答呢，晚上能不能赏光和我共进个晚餐？”
　　“不能！”
　　[体魄+1。]

第102章 大佬的赌约
　　祝踏岚遭遇了职业生涯以来的最大失败。
　　刚吹完牛逼就被光速打脸，再看许凌那笑嘻嘻地邀请美女上司共进晚餐的模样，感觉脸更疼了。
　　符铮站在旁边也是目瞪口呆，他是第一次见到胆敢“调戏”教官的新人，而且刚才不是还说他跟那个宁小姑娘在练同一门剑术吗，怎么这会又搁这开大车了。
　　“还是年轻人开放啊。”老总长深感自己有点跟不上时代了。
　　罗知湫是认识这两个大佬的，转过来一看到他们，马上立正站好敬礼，还用手肘顶了一下许凌。
　　后者看了看，祝踏岚他自然是熟悉的，另一个面孔好像有点陌生，但又不那么陌生，仔细一看，好家伙，这不是经常上电视那位吗？
　　“长官好！”
　　许凌大声喊道，过了几秒才后知后觉地补了个军礼。
　　祝踏岚感觉有点牙疼：“你们这是……在干嘛？”
　　许凌面不改色：“我有些关于魔兽的理论想向罗长官请教，但觉得耽误她时间过意不去，所以想请她吃顿饭。”
　　骗谁呢！
　　在场的几人可没有生瓜蛋子，哪能信他这番胡话。
　　然后就看见许凌趁机也用手肘碰了碰教官：“对吧，长官？”
　　“啊对。”
　　[体魄+1。]
　　总长就在面前，罗知湫还不得不配合他。
　　祝踏岚盯着满头的黑线挤出一个笑脸：“这种求知的精神是值得鼓励的，不过练武也不能懈怠，你九玄劲练得怎么样了？”
　　许凌老实答道：“还需要点时间嘛，升华劲气像抽丝剥茧一样，效率很低的，现在第一层还没转完呢。”
　　祝踏岚笑道：“上次我看过了，你的劲气水平进步虽然快，但总体上还差了点，想练成第一层，先把劲气提上去再说吧。”
　　那个时候，吃桃任务才刚开始，许凌的劲气还差了一点，但加上谢一郎的贡献，以及远在青蓉的许小雨吃下一颗丹药，他的劲气水平已经达到了九玄劲第一层的标准。
　　许凌说道：“最近又有了一丢丢进步，第一层应该够了。”
　　祝踏岚狐疑道：“真的吗？我不信。”
　　于是他叫许凌再次伸出手，打算检查一下。
　　两人的手掌抵在一起，许凌运气流转全身，然后从掌心输出。
　　祝踏岚原本还有些不在意的表情越来越凝重，最后讶然道：“怎么会这么快啊？”
　　许凌耸肩：“说了嘛，我们天才就是这样的。”
　　符铮在一旁看得好笑，出来说道：“有进步是好事，但是许凌你也不要骄傲自满，还需努力提升才是。”
　　许凌嘀咕道：“我这不就是在努力嘛，被你们打断了。”
　　祝踏岚见他面对自己的顶头上司还敢胡言乱语，没好气地瞪了一眼：“少扯犊子，滚去演武场打木桩。”
　　说完他作势要踢，许凌不敢跟这几个真大佬对着干，一溜烟地跑掉了。
　　罗知湫走后，符铮说道：“这两个小伙子，你更看好谁，审核测试完成的时候，你觉得谁的成绩会更好？”
　　祝踏岚答道：“从情感上讲，我觉得是许凌。”
　　“好，老规矩，我押谢一郎，就赌你那颗七级魔蜥眼。”
　　“老大，狡猾！”
　　“嘿，你不是更看好许凌吗？”
　　“我说的是从情感上讲，你看他这吊儿郎当的样子，能成什么大器。”
　　“那我们换换？”
　　“不换，我要你那盒六级无影锋。”
　　……
　　许凌回到了演武场上，蒋三斤看到他赶紧招呼道：“快来，刚才总长阁下和祝哥都来了，你怎么不在？”
　　“我……找罗长官请教问题去了。”
　　蒋三斤现在也很了解他了，一听这语气就知道是在瞎扯，他没多管，又说要看看已经练成的剑术，好针对性地制定下一步计划。
　　许凌已经练了几个月的梦觉剑经，逐步掌握了要诀，耍给蒋三斤看了看，后者发现那几剑还真有点意思，便嘱咐他可以尝试着用御剑术驾驭飞刀来尝试融合，飞刀与长剑互相对照，总结经验，相辅相成。
　　许凌虽然平时离大谱，但心里很清楚，在修炼这件事上得听专业人士的，所以之前没得应允，也就没有擅自去求变，现在既然蒋三斤都首肯了，他也就不再犹豫。
　　跟之前比起来，他已经掌握了半层九玄劲，劲气凝实程度非往日可比，所以驾驭飞刀时毫不费力。
　　可很快就发现，手上握剑施展剑术是一回事，用意念操控飞刀施展又是另一回事，怪不得当初还没熟练掌握的时候，蒋三斤不让他这样练，那会他连基础剑招都没弄明白，根本不可能融合成功，反而很可能练出个四不像。
　　关于融合两门武术功法这件事，哪怕选项相同，不同的人也可能会创造出不同的东西，毕竟每个人的思路都是不一样的。
　　许凌从梦觉剑经的上篇中感受到的是一种如蝶翻飞的灵动，所以他在驱使飞刀的时候也会按照这个路数去尝试。
　　一下午的时间过去了，即便是被九玄劲升华过的劲气都已经被消耗得所剩无几，许凌此时气喘吁吁，脸色都有些发白。
　　但他在这件事情上没得选，毕竟和正常人练功法的模式不同，别人是先一点点尝试，在尝试过程中缓步提升劲气精神力，而他是先刷到足够的属性再开始练。
　　“最后一次。”
　　许凌再次操控飞刀激射出去，这抽干了他体内的最后一分劲气。
　　只见那条火线和原来的风格相比已经发生了变化，弧度变得更加诡秘莫测，想要躲闪或是硬拼的难度都显著增加，但许凌还不满意。
　　他忍着脑中的剧痛和身体上的虚弱之感，强行用梦觉剑经的路数去尝试改变那条轨迹。
　　可由于实在是过于极限，他感觉飞刀失去了控制。
　　在意念的连接断开之前，奇异的一幕出现了。
　　原本平稳的火线骤然一亮，然后在半空中自行熄灭，飞刀也无力地坠落在地。
　　可在最后一瞬间，许凌分明看见，火线像那啥一样，分叉了。
　　他自己都惊讶不已，原本只想着让弹道更加多变难明，没想到居然误打误撞地走出一条未曾设想的道路。
　　但还没等许凌理出清晰的思路，就忽然感到两腿一软，一头栽了下去。
　　强行施展功法的消耗实在太大，他的劲气体力精神力全部透支。
　　眼前越来越黑，在失去意识前，看到宁清霜从远处跑来，好像很焦急。
　　“原来她也会露出这种表情吗。”
　　这是许凌最后一个念头。

第103章 我，许凌，行
　　许凌醒来的时候，天已经黑了，他发现自己躺在床上，身上盖着熟悉的被子，这是在自己的床。
　　抬眼看去，床边还有个人，长发乌黑，散发着淡淡的洗发水香气，此时正趴在自己身边，似乎是在打盹，整个房间里都弥漫着静谧的气氛，能听到对方有节奏的呼吸声。
　　许凌把眼前人认了出来，是谢一郎。
　　“喂，武者之巅，醒醒。”
　　他的声音还略有些虚弱，心想自己真是托大了，果然到了极限之后就应该停下来，等到第二天再继续的，主要当时的灵感一闪而逝，他怕之后就再也抓不住了，所以只能硬着头皮去试。
　　谢一郎被他的说话声叫醒，睡眼惺忪地愣了一会。
　　“诶！你醒了！”
　　“不愧是我的宿敌，果然如此拼命才能在武道上取得成就，等着吧，我不会输给你的。”
　　许凌无奈地叹了口气：“能先给我倒杯水不。”
　　“哦哦哦。”
　　谢一郎倒掉桌上杯子里的凉水，换了一杯热的过来。
　　许凌喝了一口，嘴里干涸滞涩的感觉略微好受了些，他忽然想起了什么，急切而又郑重地说道：“我的个人终端呢？快帮我拿一下。”
　　谢一郎把东西递过去：“刚醒来就想到给蒋哥说一声好让他放心，不愧是我的宿敌，真是心思细腻。”
　　然后许凌就在通讯录里找到了罗知湫。
　　[长官，你睡了吗？]
　　[这才九点，肯定没有啊，倒是你，感觉怎么样了？]
　　[体魄+1。]
　　看来许凌在训练场上倒地的事情已经被不少人知道了。
　　[感觉棒棒哒。所以能一起吃个宵夜吗？]
　　[……不能。]
　　[体魄+1。]
　　许凌之前就有些莫名了，这个女人不是前几天还在那抛媚眼吗，怎么突然变得这么冷淡。
　　然而另一边，独立宿舍区，罗知湫在自己的房间里，脸上笼罩着一层淡淡的忧虑：“这小家伙该不会真被我迷住了吧……看样子得收敛一点。”
　　也就是许凌听不见她的心声，否则可能会气到吐血，这都啥跟啥啊。
　　第二天，罗知湫照常上课，但下了课就直接开溜，一点机会也不给，凭她5.56的武力指数，想甩开许凌是轻而易举。
　　许凌很疑惑，我不就稍微问了那么几个问题吗，也不用见了我躲着走吧？
　　想了半天他也不知道问题出在哪，于是申请了场外援助。
　　“喂，大哥，长官，请教你一个事情啊，就是我认识一个，呃，女性，本来我们关系好像还可以，但是今天她突然对我冷淡起来了，你知道这种情况该怎么解决吗？”
　　通话另一头，祝踏岚满脸便秘的表情，给你发个终端是用来让你来问情感问题的么。
　　虽然这样想，但小老弟电话都打来了，做大哥的总得说两句吧。
　　“这是和那个宁清霜吵架了？我懂了，听说他昨天练武时用力过猛晕倒了，肯定是小姑娘心疼了在赌气，哎，年轻啊，有什么说出来不就好了。”
　　自以为想清楚了缘由，祝踏岚自信满满地答道：“你就表现得稳重一点，不要冒冒失失的，练武适度，别再弄出些幺蛾子，让她放心，她一放心，气就消了，懂不？”
　　“也不怪你，想拥有这些的人生经验需要足够的阅历，你还是年纪小了点，以后慢慢就懂了。”
　　谢过之后，许凌挂断了通讯，心想：不愧是大哥，三言两语就把事情说清楚了，原来是因为二姐觉得我太莽了！
　　一定是她见我练武时缺乏计划，从侧面推导出我思路不清晰，思路不清晰就说明学习能力不行，学习能力不行就说明我之前是在骗她，所以生气了。
　　他打定主意，得去找罗知湫证明，我，许凌，行！之前说的话不是吹牛逼！
　　这么一想，他开始奋发图强，苦读苦记，把魔兽理论课的所有内容烂熟于胸，然后屁颠屁颠地跑去敲开了罗知湫的宿舍门。
　　后者见了人，本能的又想抛媚眼说骚话，但想了想，还是收敛住。
　　“什么事？”
　　许凌清了清嗓子，深吸了一口气，然后开始朗声背书。
　　“暗纹日行豹是一种巨型猫科魔兽，通常在四至五阶，与一般豹类不同，它昼出夜伏，利用坚韧的利爪和炎、雷两种属性的吐息攻击猎物……”
　　许凌一本正经地背诵终端里的内容，可以说非常流利。
　　然而罗知湫直接就惊呆了：这小子在干什么？不会是为情所困心理出问题了吧？罗知湫你看看你，平时管不住嘴，喜欢调戏小帅哥，这回出事了吧！
　　她在暗暗自责，决心以后一定要痛定思痛，痛改前非，但是现在她必须先把眼前的问题解决掉。
　　许凌还在滔滔不绝，背了整整五分钟，然后笑呵呵地问道：“长官，我背得怎么样？”
　　“非，非常好。”
　　[体魄+1。]
　　罗知湫都吓坏了，她哪知道现在这情况是卧龙凤雏联手运营出来的，寻常人把握不住也很正常。
　　“那还需要我再背一篇不？”
　　“不用了不用了。”罗知湫赶紧摆手。
　　[体魄+1。]
　　“足以证明我的学习能力了？”
　　“足，太足了，你的能力很不错。”
　　[体魄+1。]
　　罗知湫也不知道该怎么办，反正先动动嘴，把患者情绪稳定下来再说。
　　许凌见她态度好转，心里再次感叹你大哥还是你大哥，两句话就解决了问题。
　　就这样，两人站在门口尬聊，一个不是真想问，另一个也不是真想答，但神奇对话硬是持续了好半天，直到有人来通知罗知湫开会，这才作罢。
　　接下来的一天多时间里，罗知湫对许凌几乎是有问必答，态度堪比商场女导购，那和煦的态度让其他新人都瞠目结舌。
　　这么多天下来，不少人已经发现了罗知行和她的姐弟关系，还有人私下打听：“许凌是不是你姐夫？”
　　罗知行愣了愣，好像也不是不行。
　　任务的最后一个小时，罗知湫讲完了最后一部分魔兽理论，然后打起了总结。
　　“这几天下来，我细讲的都是基本原理，至于已经记录在案的各类魔兽，就得你们自己去记忆了，最后我们会通过考试来检验。”
　　“另外，我还听见有人问，是不是可以弄个怪物图鉴一样的东西，摄像头智能识别加语音播报，很遗憾，我们目前并没有突破溢魔晶驱动的无线扫描的技术。”
　　“而且魔兽也是在时刻变化的，你今天看到的是血蹄三纹驴，也许明天就出现了四纹，所以图鉴只能做基准，并不包含未记录的种类和变种，以后还需要各位从实际特征去判断它们的情况。”
　　说完了这些，罗知湫又组织众人前往驻地后方的空地上，几天不见，大家发现这里已经被改造成了驾校练车场一样，周边还停了十几辆越野车。
　　“报告！”
　　“说。”
　　许凌问道：“长官，这是要学驾驶了吗？”
　　其他人：你特么不是废话吗！边上摆得又不是变形金刚！
　　“……是。”
　　[体魄+1。]
　　薅完最后一根羊毛，许凌算了算，体魄直接激增一百多，短板很可能一跃成为了长板，近期应该是不缺了。
　　过了一会，罗知湫将他们分成了三人一组，一组跟一辆车，一辆车上一名军官，教他们从零开始学驾驶。
　　所有新人之前都没有接触过这项技能，因为法律有规定，未成年人不许开车。

第104章 我哥会算命
　　驾驶课程，许凌没什么意外的和谢一郎同组，外加一个随时琢磨着有什么能吃的孟痴，他们的教练名叫王大猛，是从装甲部队请来的一名少尉。
　　虽然许凌等人目前只是上等兵，虽然王大猛名字里带个猛，虽然这个猛还是大猛，可这名少尉对三人却非常客气。
　　原因很简单，大猛是一般部队的少尉，而境外调查团出来的小祖宗，三五年后，军衔肯定比他还高，哪怕不受直接管辖，他见了也得叫一声长官，就算不说这个，但凡以后他们在军部担任了要职，那自己还得看他们脸色。
　　此时，许凌看着王大猛脸上灿烂的笑容，有点于心不忍。
　　因为系统判断上一个任务超额完成，终于派发了第二次隐藏任务。
　　[任务目标：王大猛，综合武力指数0，综合素质评判不适用。]
　　[任务内容：目标回答宿主问题一次。]
　　[任务奖励：宿主SAN值+1。（隐藏任务限定）。]
　　[任务期限：一小时，可重复。]
　　“咳，那个，我先给你们讲讲汽车的构造哈，最好能认真记一下，因为后面你们还会学习全地形装甲车的驾驶，操作方法差别不大，我就一次性说了，省的浪费时间对吧。”
　　王大猛带着三人走到车边，拉开车门说道：“首先，方向盘、油门、刹车，这些东西你们应该都清楚，有哪位不知道的吗？”
　　许凌心里一喜：“长官，哪个是油门？”
　　王大猛也不觉得意外，指着仪表台下方耐心回答道：“右边这个是油门，又叫作加速踏板，作用就不用多说了吧，不会开车应该也知道，哈哈哈。”
　　[san+1。]
　　“哦，那哪个是刹车？”
　　笑到一半的王大猛傻了：一共就特么两个踏板啊！除开油门的那个不就是刹车了吗！
　　但他还是讷讷地回答道：“左边那个就是刹车。”
　　[san+1。]
　　谢一郎：不愧是我的宿敌，这份严谨值得我认真学习。
　　许凌点点头，随后直接取代了教练的职责，开始不断发问。
　　“这个表叫什么？”
　　“车速表。”
　　[san+1。]
　　“这个呢？”
　　“里程表。”
　　[san+1。]
　　王大猛本来还觉得这年轻人怪怪的，但后来就越看他越觉得喜欢，本来他只是个士兵，又不是驾校教练，让他讲课还真有点不会组织语言，但现在许凌给他分担了压力，主动把新手需要了解的仪表结构都问了一遍。
　　结构说清楚了就进入实操阶段，王大猛先坐上驾驶位演示起步动作。
　　许凌也是要学开车的，自然不能再天马行空，只是作为普通学员正常发问，好在谢一郎脑子转的慢，总是被他抢先一步问出来，而孟痴估计满脑子想的都是午饭吃什么，只是憨憨地坐在后面，时不时吸溜一下哈喇子。
　　一个小时过去，san值到手，只可惜这个属性并不能增加武力指数，事实上，许凌到现在也没弄清楚它具体有什么用，不过截止目前，系统都没有害过他，所以让刷就刷呗。
　　接下来的日子，第一轮特训有条不紊地继续进行，只是罗知湫有点不明白，许凌那家伙的奇怪状态似乎只持续了三天，之后又恢复了之前那个整天嬉皮笑脸的样子，也没有再缠着自己问莫名其妙的问题。
　　怎么还有点小失落呢？
　　而许凌的工作重心已经转移了，他现在一门心思想练好那个尿分叉。
　　经过多日的钻研，他弄清楚了将两部剑术结合起来的正确方式：以飞刀掷出的路径为主，在激发飞刀自带的火焰后，可以用梦觉剑术激发出第二条火线。
　　而飞刀的轨迹本就飘忽不定，若是飞行到一半时突然分裂，或是直接影风车手里剑，把副火线藏在飞刀的主火线后面去骗，去偷袭，敌人会防不胜防。
　　并且按照许凌目前的研究进展，副火线可以分裂出不止一条，只不过以他现在的精神力和熟练度，暂时还做不到更多。
　　另外，他现在的境界还谈不上《八脉御剑术》上描述的什么剑意之类的东西，辅助攻击得靠装备，如果得到了更强的武器，分裂出来的东西也会产生变化。
　　经过一个月的苦练，许凌已经掌握了这个技巧，同时，第一轮特训也迎来了尾声。
　　此时，他正坐在考场上，进行所有理论知识的笔试。
　　他对这场考试非常重视，不同于武校里的文化课，它会实打实的影响未来的军衔，正如罗知湫所说，是真金白银。
　　可那个考场魔咒并没有放过他。
　　越重要的考试，就越容易有一首莫名的BGM在脑海里单曲循环，许凌现在满脑子都是老爸的手机铃声，无论怎么集中精神都挥之不去。
　　好在许凌这具身体只是习武天赋差，脑袋并不笨，考试也不是选拔性的，主要是检验重要的、日后要用的知识点是否被这些新人记牢，其实内容非常基础，除了谢一郎，应该大部分人都能接近满分。
　　交卷后，众人迎来了抵达境外调查团之后的第一次假期。
　　在特训开始前，所有人的手机都必须上交，直到此时放假才被发下来，许凌领到之后第一时间给家里打了个电话，向父母表明自己一切都好。
　　讲了半天，他又郑重其事地叫妹妹过来听电话。
　　“哥！你终于打电话来了我还以为你不要我了听不到你的声音我要死了呜呜呜呜。”
　　“别闹……这不是才一个月嘛。”
　　许凌安抚道，“这次放四天假呢，有话慢慢说。”
　　兄妹俩一聊就是一个小时，许凌尽量拣了些能说的说了，最后话锋一转：“我记得走之前给你买了两颗丹药，都吃完了吗？”
　　“吃完了。”
　　几乎是压着许凌那句话的尾音，妹妹不假思索地回答道。
　　“那你跟我说，许家人不骗许家人。”
　　“……”
　　那头没了声音，许凌很清楚，两颗丹药，妹妹只吃了一颗，因为他只收到了一次劲气+30的提示。
　　“哥，你怎么知道我没吃完的？”
　　“我掐指一算就知道了。”
　　“真的吗？！境外调查团还教算命？”
　　“没错，一门功法，叫大衍天机诀，只要好好努力，你以后也有机会学。”许凌说瞎话完全不带脸红的。
　　“哇！好厉害，我一定要学到。”
　　“嗯嗯，那你快吃药。”
　　[劲气+30。]
　　“哥，你算算我现在吃没吃。”
　　“嗯……我看了星象，你十秒之前吃了对吧？”
　　“可现在是白天啊？”
　　“学了这门功法，白天也能看到星星。”
　　“太厉害了，太厉害了，妈！我哥他都会算命了！”
　　许凌忍俊不禁，心想这丫头也太好骗了，还没来得及说话，就听到电话那头变成了老妈的声音：“儿子？小雨说得是真的？那你快帮我算算，你爸把私房钱藏哪了？”
　　“……”
　　这回轮到许凌答不上话了。

第105章 先上一课
　　在境外调查团的预备组，假期似乎也不算是假期，因为每个人都在抓紧时间拼命练武，和平常的唯一区别就是不用上课，所以多了半天时间可用。
　　许凌也是一样，他不仅要练九玄劲，还要继续开发两种融合剑术，毕竟和别人不同，如罗知行，他练习的就是家传水相拳，已经有成熟的套路，不需要去创新，只要尽量熟练掌握就行。
　　所以在这一点上，许凌要付出的比大多数同龄人都多，但好的方面是，他不用花时间去用专项训练提升身体素质，只要做任务就可以了，而且到目前为止，也没有出现过需要占据大量时间的任务，只要拉的下脸，各种属性就能到手。
　　在假期的最后一天，驻地内的布告牌又多了一张，众人得空凑过去看，发现是第一轮特训的最终成绩。
　　不出所料，在笔试成绩几乎都是满分的情况下，许凌不仅没有扣分还加了五分，导致他直接位居榜首。
　　在一个月里，其他教学大多是基础理论，没什么突出表现的机会，虽然后面还有几轮面对魔兽环节，但因为不是第一次，所以即便有表现优秀者，也加不到分了。
　　而谢一郎以最高的扣分率和最低的笔试成绩，位列倒数第一。
　　许凌朝旁边看了看，发现那家伙独自站在一边，背对其他人，似乎微微有些发抖，他走过去，拍了拍对方的肩膀。
　　“没事儿，这只是第一轮，离最终结果还早得很，不用这么难过，以你的……”
　　“我真是太牛逼了哈哈哈哈！”
　　不等许凌把话说完，谢一郎就转过身来，满脸兴奋地嚷道，“你看到了吗？宿敌哟，我笔试考了八十多分！”
　　许凌一时间没反应过来他是精神错乱还是真的在庆祝。
　　孟痴走来说道：“他在武校的笔试从没超过65分。”
　　这么一说，好像稍微能理解了。
　　许凌也知道，是他自己想多了，按武者之巅的脑回路，根本就不可能因为一时的失利而沮丧。
　　正想着，谢一郎忽然转过来嚷道：“你等着吧，许凌！理论环节已经过了，我一定会在后面超越你的！”
　　“哦。”
　　许凌懒得理他了。
　　看过成绩之后，还是罗知行最先过来问他：“你练武怎么样了？我估计最后的成绩还是会跟武力指数有很大关系的。丹药什么的，如果不够，可以和我说......”
　　许凌当然不会担心，因为有系统，他随时可以知道自己的武力指数，经过几次任务下来，他已经达到了2.62。
　　看起来似乎比一个月前没增长多少，但这个东西本来就是越往后越慢，此时就算是系统评判传说级天赋的谢一郎，估计最多也就和这个数字不相上下。
　　“没事儿，班长，我练武不需要吃药的，你看我在武校的时候也没吃过。”
　　“啊，那你挣的钱都用到哪去了？”
　　“给我妹买药了。”
　　罗知行眨了眨眼，总感觉哪里不对，但是又说不上来。
　　其他人也对许凌抱有一种很矛盾的心里，说他练武不努力吧，人家毕业的时候全国第一，比个别人此时此刻的武力指数都还要高。
　　说他离大谱吧，人家一分没扣，反而还加了五分，就感觉这个人随时都在底线上跳舞，但他就是能永远不迈过那条线。
　　假期一过，第二轮特训就紧锣密鼓的开始了。
　　这次来的教官还是老熟人，那个脸上总是带着温和笑意的蒋三斤。
　　“各位早上好呀，咱们现在直接开始第二轮特训，规则和之前差不多，不过内容就不再是那些基础的技能和理论知识了，我们现在改练实战。”
　　“实战？”
　　如果换成罗知湫，此时这名不小心念出声的新人已经要被扣分了，然而蒋三斤脾气好，也不计较，点头道：“没错，实战。”
　　“也就是针对实际情况的应对，我来问个问题，如果在实战中，你一个人遇到了两只魔兽的夹击，这时候应该怎么办？”
　　他期望的回答是类似观察情况，先击破更弱的，或是根据地形且战且退伺机而动之类的。
　　然而人生就像巧克力，你永远不知道吃掉下一颗的感觉会不会像是用嘴放了个屁。
　　谢一郎不负众望，直接给长官反向上起了理论课。
　　“报告，把他们杀掉，然后按罗长官说的方法，从胸腹开始检查，取出溢魔晶，小心存放，避免遗失。”
　　蒋三斤欲言又止。
　　我想问的就是你怎么把它们杀掉，你直接给答案写了个（略）？
　　“谁有不同的看法？”
　　“报告！”
　　蒋三斤抬眼看去，见出声的是许凌，心里直接就是咯噔一声，但还是很头铁地同意了让他来回答这个问题。
　　“还要检查魔兽身上有无贵重材料，有的话一并取下保存好。”
　　说完，许谢二人还相视一笑，真是英雄所见略同了。
　　蒋三斤有点后悔，他觉得就该直接讲出来的，问这俩人不是自找不痛快吗。
　　最后，他只好自己给出正确的答案，同时嘱咐大家要把上一轮特训中学到的理论知识和练武相结合，针对魔兽的弱点去制定应对方案。
　　顺便也点明了这一轮训练的主题，其实就是应用，怎样把练了几年的武去用在实践里。
　　“武校里只管埋头苦练，你们大部分人应该都没经历过实战，为了先让大家理解，我们直接来试试。”
　　说完，蒋三斤带着众人来到了演武场。
　　“今天第一课的内容就是寻找破绽，待会你们一个一个来向我发起进攻，过几招试试，提前说明，我的每一招都会故意露出一个破绽，而你们，只要在进攻时找到它就算通过。”
　　找到破绽就算通过？这也太简单了吧，每个人都跃跃欲试。
　　“好，第一个，从许凌开始。”
　　蒋三斤觉得许凌应该是这帮新人里的佼佼者，由他带头做个示范没毛病。
　　然而许凌目光闪动，好像若有所思。
　　蒋三斤还以为他在思考对策，鼓励道：“放心，有什么招术尽管使出来，不用有丝毫顾忌。”
　　以他的武力指数，面对这些二点几的新人，的确有资格这样说。
　　但他没有想到，许凌并不是在思索对策，而是接到了新的任务。
　　[任务目标：蒋三斤，综合武力指数7.32，综合素质评判，罕见-。]
　　[任务内容：目标扭一次屁股。]
　　[任务奖励：宿主精神力+1。]
　　[任务期限：三小时，可重复。]

第106章 上架感言
　　卖惨，脖子扭了，还在忍痛码字，太惨了。
　　卖完了。
　　非常感谢大家的支持，作者第一次写书，经验不足，必然有不少问题，大家能够包容并看到现在，实属不易，能够投票打赏，更令作者感动，这几天会尽可能多更。
　　大家加油鼓劲的评论都看到了，大概是因为看到的时候贼高兴，就搞忘了要回一下，现在想想应该回的，这里统一谢谢大家。
　　还有件事，听说隔壁老王每次养书都记得先点个首订，好习惯导致他现在身体健康，彩票中了一个亿，连对象都找了俩。
　　最后再次感谢大家，磕头，咚。
　　不啰嗦了，我去码字。
　　。
　　606360970群。

第107章 真·小刀扎屁股
　　许凌活动着手脚走上前，其他人则退到远处去，给两人留出空间来。
　　蒋三斤友情提醒：“一定要注意观察，找到我故意留出的破绽，不会太难，只要冷静判断就能发现。”
　　“好的，我会努力的。”许凌态度很诚恳。
　　蒋三斤有点意外，这小子怎么转性了，居然答应得这么快，不不不，按他风格，对劲就是不对劲。
　　他谨慎起来：“准备好，我要上了。”
　　蒋三斤身形一晃，以极快的速度逼近，有醉拳在身，这几步让众人的目光都难以捕捉。
　　但他的目标毕竟不是击败学员，而是训练他们寻找破绽的思维，抬起右手，直接一拳砸下去，这一招并没有使用任何醉拳经上的招式，可以说平平无奇。
　　许凌的感知来源于系统，它就是一种战斗直觉，对旁人来说，是需要在实战中一次次总结提升，或者有的人天生就适合战斗，就会比旁人更强些。
　　但许凌的属性是刷出来的，随时都能用，在蒋三斤的刻意放水下，他立刻就捕捉到，这一拳让出了整个身体的正面，破绽就在左胸。
　　这时如果是旗鼓相当的对手，只要照着上半身的胸前破绽的方位发动进攻，就能让对手顾此失彼，最起码也会姿势失衡而露出更大的破绽。
　　于是，许凌选择了攻他下盘。
　　小刀扎屁股。
　　蒋三斤对许凌很有信心，因为他亲眼看过对方的实战，战斗直觉很敏锐，所以理所当然地认为他能迅速找到正确的方向，这下三路攻击反而出乎了他的预料。
　　可毕竟是武力指数7.0以上的高手，惊讶归惊讶，这点小问题难不住他。
　　屁股一扭。
　　[精神力+1。]
　　攻击也随之落空。
　　蒋三斤停下来：“你看，这就错了，你攻我下盘，我只需要轻轻一扭身就能躲过，而你的背部反而暴露在我的攻击范围里了。”
　　“当然，你们现在还缺乏经验，暂时找不对方位也很正常，多试几次就好了，一定要根据对手的动作姿态进行预判，来，别灰心，再试一次。”
　　许凌求之不得，点头答应。
　　蒋三斤再次启动，这回，他故意露出的破绽在小腹。
　　而许凌以不变应万变。
　　攻他下盘！小刀再扎屁股！
　　[精神力+1。]
　　蒋三斤有点懵圈，你老惦记我下半身干嘛！什么仇什么怨啊！
　　他只好再次降低难度，这次直接把整个侧身都漏了出来。
　　“老弟，哥只能帮你到这了，还找不到我也没办法了。”
　　许凌不以为意。
　　攻他下盘！小刀继续扎屁股！
　　[精神力+1。]
　　“我尼玛！”
　　一向好脾气的蒋三斤都有点急了，“我的破绽在身侧啊。”
　　“我知道呀。”
　　“哦，你知道就好……个屁！你知道你老扎我屁股干嘛？！”
　　“没办法，长官，你屁股实在太翘了，我忍不住。”
　　“……”
　　蒋三斤重重地叹了口气，“算了，换人，谢一郎你来。”
　　他知道许凌这家伙又在整蛊，反正这堂课对他来说也不成问题，所以干脆直接给打发走了事。
　　谢一郎和许凌不一样，这家伙向来脑子直，提着腰刀就走了出来，看那样子好像是要去火并杀父仇人一般。
　　蒋三斤干咳了一声：“准备好，我要上了。”
　　和之前如出一辙，他还是没有用尽全力，同时故意亮出了弱点。
　　然而谢一郎想也不想。
　　攻他下盘，腰刀扎屁股！
　　[精神力+1。]
　　“你又是为什么啊！”蒋三斤人都傻了。
　　“哼，许凌为了挑战自己，故意不攻破绽，只打下盘，我也不能输给他，这就是男人之间的较量。”谢一郎抬起了下巴。
　　虽然有点不厚道，但许凌还是无耻的笑了。
　　他本来还在思索怎么样在三个小时里刷到足够的属性，结果有人主动帮忙，那他可求之不得。
　　“谢一郎这人，也能处。”
　　只要帮他做任务的，都能处！
　　蒋三斤无语了：“换人换人！”
　　接着又上来一个，和两个鬼才不同，面对教官，这人还是非常拘谨的，先微微鞠了个躬，然后认真地说明自己已经准备好了。
　　蒋三斤见对方如此礼貌，终于松了口气，心道是个正常人，跟离谱二人组。
　　然后他的屁股就再次遭遇袭击。
　　[精神力+1。]
　　“为什么。”
　　蒋三斤已经心如死灰，“你到底为什么要这样做……”
　　“我，长官，他们两个全是这样打的，我想两个全国第一都这么干，跟着学应该不会出错吧？”
　　蒋三斤无奈了，把众人叫过来，郑重其事地说道：“都听好了，我不会露出下盘的破绽，你们不要再琢磨我的屁股了，听懂没有。”
　　众人似懂非懂，开始在脑内思索。
　　“长官为什么要把范围规定得这么明确？”
　　“事情肯定不会这么简单的。”
　　“我懂了，这是在教我们兵不厌诈，他越是这样说，就越说明破绽在下三路！”
　　……
　　傍晚，会议室里，好几名校级以上的军官都在这里，其中还有个上将，自然是祝踏岚。
　　“三斤怎么回事，不是说了六点半开会吗？”
　　“喝多了？”
　　“不可能，只要他想，酒精对他起不了作用。”
　　正说着，门被推开，蒋三斤魁梧的身影摇摇晃晃走了进来。
　　“不好意思不好意思，来晚了。”
　　罗知湫扫了他一眼，正要收回目光，忽然被按在腰上的手吸引住了：“你把腰闪了？”
　　祝踏岚乐了：“他这身材，哪有腰啊。”
　　“没事……今天下午用太多了，缓缓就好。”
　　课程不是祝踏岚安排的，他并不知道今天下午是蒋三斤在上课，想了一会，不动声色地说道：“这个，我知道你年纪也老大不小了哈，但该节制的还是要节制，这光天化日的，影响不好。”
　　噗。
　　罗知湫捂住嘴，帮同事解了围：“那个，长官，今天是开什么会啊？”
　　祝踏岚扔了一叠资料给所有人。
　　“有个案子，是我花了好大力气从警部那边要来的，大概过几天就能确定任务地点，到时候带他们去见见真格的。”
　　蒋三斤看了一会资料，惊道：“南宫？！”
　　罗知湫若有所思：“这下事情大了。”
　　“嗯。”
　　祝踏岚点头，“不过我觉得这事吧，他们南宫家主应该不知情，无所谓，境内的事跟我们无关，特意把事情揽过来，主要是打算让那些新人去见识见识真家伙，练练手。”
　　“机会是不错，只是太早了点吧？”
　　“不早不早，许凌一年前就跟我在境外干过一票了。”
　　“那是许凌，又不是正常人。”
　　“你说得对，但现在也不是一年前了，就这么办，抓紧时间。”

第108章 这不是演习
　　第二天开始，实战课程被排得更紧了，众人明显都感觉压力变大了。
　　许凌察觉到，从这时候起，训练的项目似乎变得很有针对性，有不少翻越高墙、突入室内、秘密潜入的特定内容，他总觉得似乎有什么大事在等着众人。
　　不过各位长官并没有对此透露一丝风声。
　　直到一天下午，驻地内警铃大作，所有人都知道，这是从未响起过的紧急集合指令。
　　众人立刻换好作战服，从演武场或者宿舍出来到楼下集合。
　　此时，严肃的气氛非常明显了。
　　只见集合的人里，除了熟人蒋三斤和罗知湫，还有十几名军官，其中军衔最低的都是少校，看样子，境外调查团已经选定的大部分高级别人员都在这里了。
　　站在军官当中的一人身姿挺拔，身着军服，胸章显示着上将军衔。
　　而且这人他们都见过，不就是当初跟着总长来过驻地的那个中年人吗？
　　许凌一看，居然连祝踏岚都露面了，说明这次的事态着实不一般。
　　见所有人都到了，他上前一步，严肃地说道：“没想到以这种方式和大家正式见面，介绍一下，我叫祝踏岚，是第十二期境外调查团的总指挥官。现在，我们收到了一个紧急任务，所有人立刻整理装备，十分钟后，驻地门口集合，去。”
　　现在没有时间留给众人感叹，突如其来的变故让所有人都是一脸懵逼，就连许凌都不能幸免。
　　但惊讶归惊讶，经过一个多月的调教，这些新人已经渐渐适应了军队雷厉风行的习惯，当即返回宿舍收拾装备，主要是武器。
　　十分钟，整装完毕，预备组全体三十三人纷纷赶往驻地门口，在各军官的组织下，所有人分别登上两辆运兵车，驶向了他们并不清楚在何方的目的地。
　　其中一辆车上坐了十几人，蒋三斤带队押车，其他人都有些不明所以。
　　“报告！”
　　许凌还是打算弄清楚心里的疑惑。
　　“什么事？”
　　“长官，我们要去哪？”
　　“别多问，秘密任务。”
　　“是演习吗？”
　　蒋三斤瞥了他一眼：“我顺便给所有人强调一遍，这不是演习，全都给我打起十二分精神，一切行动听指挥，严禁擅自行动。”
　　“要记清楚，你们现在的身份已经不是学生了，而是军人，要做的，只有服从命令。”
　　“是。”
　　见蒋三斤都没有了往日温和的神情，众人也明白了事情的严肃性，皆是面色凛然，沉默下来。
　　这次行动，每个人都带上了自己平时趁手的武器，连谢一郎的射日大弓都被还了回来。
　　车辆以极高的速度行驶，在任务中挂了特别牌照，所有民用车辆见到一律避让。
　　哪怕这样，一直行驶到夜里都还没有到达预定地点，众人在某部队驻地休息了一夜，第二天清晨再次出发，直到日落时分才抵达了一座小县城。
　　所有人从车上下来，却没有被领着去最近的部队驻地，反而来到了当地警局。
　　进入一间大会议室，调查团这边五十几人把地方塞得满满当当，军官们在桌边落座，预备组的就只能在墙根上站着，没办法，县城小局，空间不够。
　　过了一会，又来了一批警衔不低的人，从装备上看是特警，小县城里没有这样的编制，很显然是从市里或者省里临时调来的。
　　这样一来，预备组三十多人对事态程度的判断又上升了一级，原本还有个别人抱着侥幸心理，觉得这只是尽可能真实的演习，而现在，警方都出现了，如果只是一个演习似乎没必要大费周章地跨界联动。
　　最后，祝踏岚和一个级别远比县城高的警官出现在会议室里，所有人都肃静下来。
　　那个警官简单介绍了一下自己的身份，又说了几句开场白，然后就叫人打开了投影仪。
　　“这次行动由军警两方联合执行，相信大家也是第一次经历这种形势的合作，还请各位团结一心，众志成城，将任务圆满完成，现在，我来介绍一下具体情况。”
　　境外调查虽然是举国皆知的事情，但是保密级别很高，所有人员的身份暂时都是不公开的，在座的特警不清楚这帮穿军服的是什么人，却也懂规矩，都没多问。
　　“对了，我知道各位心里都很清楚，但还是再强调一遍，本次任务的一切信息全部都要保密。不啰嗦了，我讲正题。”
　　“本次任务位于本县下属一个名为长灵的村落，目标是近期查明的，边境特大人口诱拐案的头目，南宫枭，男，五十二岁，这是他的照片。”
　　投影上是一个寸头男人，面相上看简直是个老实人，完全不见凶戾的气息，和恶势力头目更是联系不到一块儿去。
　　警官继续说：“他的身份是，八大世家之一，南宫氏现任家主南宫鹰的亲弟弟。”
　　此言一出，所有人都变了脸色。
　　怎么可能？
　　南宫氏的八重楼遍布全国，除了像罗氏玄武馆的大本营青蓉这种地方，哪里没有他们开的武馆？
　　而南宫枭是现任家主的亲弟弟，要钱有钱，要人有人，为什么要去干这种事情。
　　许凌心中倒是有不同的感触，他的《八脉御剑术》就是来自南宫家，怪不得当初在永安的一个小喽啰身上就有，搞了半天果然是南宫氏的核心成员在背后作怪。
　　当初祝踏岚就已经猜到了一点端倪，只是因为真相太过离奇，连他都没敢往这边想，现在结果查明了，不管奇不奇怪，它就是现实。
　　给了众人一点反应时间，警官继续说道：“目标的身份非常敏感，我们到目前只把消息限定在了极小的范围里，除开军警高层，其他知道目标身份的就只有在场的各位。”
　　这样做一方面是为了防止南宫家察觉风声，在背后做动作，另一方面是不想造成恶劣的社会影响。
　　“所以我最后再强调一遍，保密，保密，还是保密，行动结束之后，就连你们的亲爹亲娘也不能透露半点口风，明白了吗？”
　　“明白！”
　　接着就是几名级别稍低的警官介绍任务地点的具体地形，人员安排等等。
　　准备妥当之后，一声令下，趁着夜色，全军出击。

第109章 别睡了，起来嗨
　　行动开始的时候已经是半夜，远远望去，位于县郊的长灵村一片安静，只有零星的一两座自建房还亮着灯光，这个时间，狗都睡了。
　　所有军警的车辆停在了几公里外的田垄上，从这里开始，他们要安静地潜入，悄悄滴进村，打枪滴不要。
　　之前已经说得很清楚，这次行动之前的保密级别非常高，连当地警方都是在今天中午才接到通知，长灵村的村民就更是如此了，他们恐怕不知道，整个村子都已经在观察员的监视之下生活了近一个月。
　　一个月来，官方始终没有采取任何行动，直到目标的身份被坐实。
　　因为复杂的点在于，要抓捕的不是普通人，而是南宫家主的亲弟弟。
　　根据可查资料，兄弟俩自幼丧父，母亲把他们拉扯到十来岁也撒手人寰，两人相依为命数十年。
　　南宫鹰不仅武力高绝，而且手腕了得，竟然以孤儿之身争取到了族中长辈的支持，继任家主，放小说里都是妥妥的男主角。
　　考虑到两人深厚的情谊和南宫鹰的实力，官方不愿轻举妄动，倒不是治不了一个独夫，而是吃不准他知道这件事之后会有什么反应。
　　若是当场掀桌，在回陇市区里打起来，事情就大发了，像他这种级别的强者动起手，必定会波及不少无辜之人。
　　又或者南宫鹰提前得到了预警，暗中运作搞大事，局势也会变得非常复杂。
　　虽然这两种情况发生的概率都很低，但结果是不可承受的，所以没人愿意冒这个险。。
　　此时此刻，另一边的符铮应该也已经和警方高手同步前往南宫家，以便在必要的时候对南宫鹰实施控制。
　　这就是武者世界与正常世界的不同，超级强者远超凡俗的实力会给事情增加极大地变数，也是国家十分重视武者的思想道德建设的原因。
　　现在，所有的行动人员已经到了长灵村左近，当地警方着手联系村长，叫他来到村外，先在警员的陪同下挨家挨户地通知村民疏散，以防被即将到来的战斗误伤。
　　这个村子的居民都对此地躲藏了一名恶势力头目的毫不知情，因为南宫枭很鸡贼，在他控制下的部分黑心公司被捣毁之后，特意来到此地，躲进了一位当地富商的豪宅里，平日深居不出，根本不在人前露面。
　　富商本就是长灵村人，年轻时出外打拼，在赚取了一定资本之后，他把目光投向了边境开发，溢魔晶带来的丰厚利益让他迅速积累了财富，衣锦还乡后在村里修建了一座规制极其奢华的庄园，位于传言风水最好的山头上。
　　警方判断此人应该已经和南宫枭勾结在一起，不过依然是为了避免打草惊蛇，他们提前没有对富商、南宫枭原本的办公地点、大部分的骨干成员动手，好让南宫枭有一种他的头目身份并没有被掌握的错觉。
　　而所有的行动都会在今夜开始，这个集团位于全国各地的窝点都会同时被突袭，只不过这里才是真正的中枢。
　　许凌站在夜色里，和其他人一样默默地等待着村民完成疏散，在警方的组织下，一切都安静地进行着，只是偶尔会传来一声狗叫。
　　不得不说，豪宅的选址给行动带来了极大的便利，它位于长灵村的范围之内，却又孤零零地耸立在山头之上，在疏散村民时也不会惊动其中的人员。
　　完成疏散之后，所有人分组行动。
　　这一次，由于祝踏岚的运作，他把主攻的任务要到了调查团手里，而特警的武者部队责主要在外围负责拦截可能出现的漏网之鱼。
　　对于这件事，警方那边负责指挥的警官一点意见也没有，毕竟军方的武者实力本就比他们要强，而且来的还是调查团，是精锐中的精锐。
　　此时他看着祝踏岚身边的十几名高级军官，感觉暖暖的，很贴心，有他们在，不愁任务出现纰漏。不过若是敌人看到这些伫立在夜色里的身影，能感受到的就只有压迫感了。
　　许凌这一个战斗小组共分三人，除了他，还有宁清霜和罗知行。
　　这时候，各单位已经守在了墙外或者门外，就等一声令下准备突入。
　　经过对目标人员的事先调查已经初步确认，最高战力只在4.0以上，一共两人，这也是祝踏岚推测南宫家对此事并不知情的原因，如果他们介入，这里肯定会有真正的高手。
　　除开这两个4.0由调查团长官负责解决以外，其他人的战力大约也就2.0到3.5之间，他们会交给预备组处理。
　　当然，如果有人遇到危险，祝踏岚他们会亲自出手救援，不过这可能会影响到特训成绩。
　　在别人眼里牵涉重大案情的犯罪团伙，对于调查团来说不过是一群天线宝宝罢了。
　　许凌这个小组里，虽然他的武力指数最高，但指挥的责任却分给了罗知行，主要是蒋三斤怕这小子临阵犯病，搞出什么事情来。
　　他们三人的任务是翻越高墙，直接突入庄园内的竹楼，和另外四组一起控制住见到的每一个敌人。
　　由于南宫枭并不知道官方已经锁定了他，此刻，庄园里几乎没有戒备，众人顺利潜入。
　　能够无声无息地做到这一点，归功于前一阵的特训，当然跟众人的武者能力也脱不了干系。
　　许凌三人从一扇未锁的窗户翻入院内，见没有任何异常，便继续往前摸去，走到主楼脚下，发现有一个突出的小房间，从窗户往里一看，心脏骤停。
　　这是一间监控室，上面大大小小几十个屏幕都亮着光。
　　可为什么没有任何警报？
　　仔细一看，原本该做这件事的那家伙此刻正躺在椅子上呼呼大睡，连他的鼻涕泡都能看得一清二楚。
　　其实，原本的计划就没想着是秘密潜入，反正不行就硬干呗，又不是打不过，可敌人的松懈程度远远超出了预料，导致现在已经有好几组人都贴到了主楼，却完全没有被发现。
　　许凌三人直接摸进房间把人敲晕，铐好之后继续潜入，从一扇未锁的窗户进入了主楼内部，在这个时候，情况发生了变化。
　　也不知是另外哪一组发出了动静，还是碰巧遇上了起夜的人，又或是别的什么状况，反正另一侧传来了一声惊呼。
　　瞬时间，整座沉睡中的庄园都热闹起来。

第110章 早发现，早治疗
　　战斗一打响，庄园里的敌我双方武者都迅速行动。
　　许凌这边才刚进入大厅，就看到楼上有几人穿着睡裤光着膀子跑了出来。
　　与他们一起进入主楼的还有另外几组，众人迅速交换了意见，每组分别对上了一名敌人。
　　这个时候要的是效率，就不谈什么以多打少不讲武德了。
　　许凌三人都是老相识，平常练武的时候也没少交流，配合起来很有默契，以合围之势对上了一个刀疤脸的歹徒。
　　这时候，招式灵动圆融的罗知行，或是诡谲多变的许凌都在旁边策应，刚正面的反而是三人中唯一的女性宁清霜。
　　她掏出一把比许凌还大的双手重剑，一声不吭地直接砸了过去。
　　刀疤脸手握长刀，怒吼着硬上，刀剑交击，立刻就感觉其上传来一股巨力，震得他虎口生疼。
　　宁清霜也不好受，况且她自己本就是直来直去的练体路数，对方竟然能正面硬抗一剑而不退。
　　交战的两人迅速判断出了对方的武力指数，宁清霜低些，在2.50左右，而刀疤脸起码有3.0。
　　饶是如此，后者依然没有拼死一搏的勇气，反而用余光不断地打量着逃生路线。
　　因为对方的人实在是太多了，他根本没想着有胜算。
　　他们这些家伙大都是被南宫枭以金钱笼络来的，早就料到会有这么一天，多数人只是心存侥幸，每天都想着再捞一笔就跑路，自己一定能在暴雷之前抽身，是标准的赌徒心里。
　　可尽管他只想逃跑，却也发现难度相当之大，且不说外面肯定还有包围，光是眼前这几个年轻人就够他喝一壶的了。
　　“他妈的，有鬼，这几个小混蛋怎么会这么强。”刀疤脸在心里暗骂。
　　他怎么也不可能想到，自己的身份早已经从歹徒变成了调查团的磨刀石。
　　怒吼一声，他再次冲了上去。
　　宁清霜与敌人刚正面的同时，许凌和罗知行也没闲着，一个抽冷子上去打黑拳，另一个操控飞刀疯狂扎屁股，搞得刀疤脸不胜其烦。
　　三个2.5围攻一个3.0，个体差距本就不大，又是以多打少，刀疤脸很快就露出了颓势。
　　就在许凌抓住机会准备发动致命一击的时候，忽然心中警兆大起，他立刻抽身，双手横剑在身侧。
　　哐。
　　又一柄长刀斩在剑身之上，如果他不挡这一下，现在就已经被一刀两断了。
　　从对方的进攻力道上来看，这个也是3.0左右。
　　许凌扫了一眼偷袭自己的人，是个秃头，顶上的地中海随着空气流动微微摇曳，从表情上看，这一击没能得手让他感觉很愤怒。
　　“你们先管那个疤脸，我把这秃子拖住。”
　　这话一说，秃头不乐意了，打架就打架，你揭人短干什么。
　　宁清霜和罗知行对这个安排没有意见，也知道这时候没空坐下来商谈对策，当即点头表示同意。
　　没人意识到，这个小组的指挥者本是罗知行，可许凌似乎自然而然地取代了他的职责，不过就算意识到，他也不会有意见就是了。
　　现在，许凌和秃头的战斗正式开始了。
　　二层走廊的一角，蒋三斤和祝踏岚站在阴影里。
　　“祝哥，要不要我去帮忙？”
　　蒋三斤问道，行动的目的是锻炼新人，受点小伤可以，如果折损了人手，那是绝对不能接受的，毕竟招募的都是未来战士，不求他们现在做出多少贡献。
　　“别急。”
　　祝踏岚说道，“许凌这小子贼的很，待会等他遇险了再出手，这样印象比较深刻一点。”
　　说话间，忽然有个不开眼的歹徒从楼上跳到了两人附近，嗷嗷叫着一刀劈过来，看样子是打算赶走两人就从窗户跳出去开溜。
　　然而祝踏岚眼神都没往他身上瞅一眼，直接伸手就把这人按到墙里去了。
　　许凌和秃头哐哐拼刀打铁，火花四射，这把罗千秋所赠的三级长剑威力不小，虽然比不上谢一郎的六级大弓，但也对敌人的一级魔晶科技强多了。
　　他运起梦觉剑术，身形一闪而逝，从原地消失，突然出现在秃头身后，长剑上涌出火焰，呼呼地刺向对方后背。
　　秃头心头警兆大起，猛地躬身让过了刺击，回手就是一掏。
　　然而掏了个空，许凌已经消失在原地，从另一个角度出现，又是一剑。
　　秃头眼中凶光毕现，他和刀疤脸一样，在事发的时候就只想着赶紧溜，老板身份神秘，背后肯定有靠山，能运作，他们这些雇来的喽啰可没有。
　　心中烦躁，他也提起劲气。
　　“旋风劈！”
　　许凌一愣，这什么中二人啊，发个招还报名字。
　　想归想，他的动作没有停下，见对方横向出刀，想必这旋风劈就是刻板印象中的横斩。
　　许凌竖剑格挡，他运起九玄劲，长剑上的火焰骤然一遍，由黄转红，似乎更加凝练。
　　见状，秃头狞笑一声：“我喊了名字就一定会出招么？”
　　只见他手腕一翻，长刀反握，改劈为刺，错开长剑朝许凌胸口扎了过去。
　　许凌的确是被算计到了，他没想到还有这么不耿直的家伙，真男人报了招式怎么能不发呢！
　　但他没有慌乱，在见到对方变招之后，借着感知加持，他算出了规避路径，但脑子里算到是一回事，对方毕竟是3.0，这一刀岂是那么好躲的。
　　尽管没有被刺中胸口，上臂却还是被刀尖蹭到，出现一道伤口。
　　许凌知道不能再近身缠斗，脚下一踏后跳出去，随后射出了飞刀。
　　哼，让我教教你，什么是男人的战斗，什么叫心口如一。
　　“接招！尿分叉！”
　　看到飞出的火线正要躲闪的秃头被这个词吓了一跳。
　　“尿分叉是什么东西啊！！！打着打着突然来这么一出是想分散我的注意力吧，雕虫小技，上不了台面。”
　　但听到这个词的同时，有一股怒气在他心头升起。
　　看着飞来的火线，他直接闪身躲过，就想提刀冲过去追击，把那个可恶的家伙乱刀砍死，却在下一刻突然发现，被让过的第一条火线之后，竟然分裂出了第二条，而明晃晃的火焰遮蔽了视野，让他没能提前察觉到。
　　而他现在已经启动，冲刺的势头已经开始了，即便是3.0也不可能再改变身形。
　　秃头怎么能想到，这个看上去十八九岁的年轻人，居然已经通过两门不同的武术功法，创造出了新的招式和他们这些野路子是完全不同的。
　　他唯一知道的是，自己中招了。
　　“原来是真的分叉，这小子，言出必践，是个男人。”
　　此刻，他眼前闪过的走马灯上却不是一生中的回忆，而是一张张医院的确诊单，和上面的几个字。
　　[前列腺炎症。]
　　“早知道就听医生的话，认真治疗了，可能，这就是我的宿命吧……”
　　一朵火焰在秃头的胸口爆开。

第111章 你已经被包围了
　　二楼走廊上，蒋三斤一脚踹开了个不长眼的家伙，神情有些复杂地说道：“咋办？”
　　祝踏岚双眼紧紧盯着许凌，摸了摸胡茬：“什么咋办？”
　　“不是说的待会等他遇险了再出手，这样印象比较深刻一点，现在他直接把人干掉了，咋办。”
　　“你呀，不要这么阴暗，许凌年轻有为，实力在也不差，怎么会遇到危险。”
　　“这话不是你说的嘛……”蒋三斤直接一个大无语，在这哥俩身上似乎就没讨到过便宜，哪怕是口头上的。
　　祝踏岚干咳了一声，岔开话题道：“他那个什么分叉是上哪学的，我怎么没见过？”
　　“我也不知道啊，好像前一阵他在鼓捣把那个什么剑术跟御剑术结合，看样子是出成果了。”蒋三斤撇撇嘴，过程中许凌并没有来问过相关的问题。
　　祝踏岚赞赏地点了点头：“那悟性还可以。”
　　其实这根悟性没什么太大关系，许凌能做到这点，完全就是因为有空，别人每天都要举铁跑步激发身体潜能，剩下的时间才能练功法武术，而他每天就是上午九玄劲，下午练剑，晚上和谢一郎斗嘴，自然进展更快。
　　下面，宁清霜和罗知行也联手制住了刀疤脸，两人武力指数比对方低了些，但这个阶段，0.5的差距还没有什么质变，加上他们学的武术都算是一流，又是两面夹攻，坦克配输出，终于是拿下了对手。
　　“快，去帮许凌！”尽管身上有些小伤，罗知行还是第一时间就准备去帮手。
　　宁清霜早就忧心忡忡，虽然没说话，但也直接作势要往那边赶。
　　然后两人转过身就看见分叉过后有些疲惫，正扶着墙的许凌，以及倒在地上胸前焦黑的秃头。
　　罗知行是满脸震惊，他们这边两人合力，都费了老鼻子劲才把敌人制服，想不到许凌居然在另一头闷声干大事。
　　宁清霜则是松了口气，她最担心一回头就看见个鲜血淋漓身负重伤的许凌，但见他现在几乎没什么大伤，而且还反杀了对手，一颗心也放了下来。
　　类似的场景在整座豪宅的各处上演。
　　“吃我一箭！”
　　谢一郎拉满了射日大弓，雷龙奔腾，将一名歹徒电的满身焦黑，他其实是所有新人里是取胜最轻松的，主要是占了六级魔晶科技的便宜。
　　他这一箭下去，除了那两个4.0以上的，其他人根本别想挡得住。
　　不过这么射也有坏处，就是武器等级太高，消耗也不少，基本一箭就给他榨干了。
　　二楼里层过道，高凡挥舞两柄大锤，哇哇叫着跟一名歹徒正面对拼，他的武力指数并不如对面，只是这王八锤舞得气势很足，愣是让敌人不敢轻易出手。
　　而就在敌人的注意力被他的声势所吸引的时候，林灵已经运转功法，神不知鬼不觉地来到了他身后，找准机会一刀刺出去。
　　但歹徒的武力指数毕竟更高，在被刺中前硬生生地一躲，避开了要害。
　　可他这样一躲，又给了高凡机会，被咚咚咚地锤了个七荤八素，就此败北。
　　原本充斥豪宅各处的犯罪团伙成员没过多久就被缉拿了个七七八八，最让祝踏岚欣慰的是，这次行动中，他们这些军官出手的次数极少，大部分新人都能搞定自己的对手。
　　并且或许是归功于第一轮特训里，罗知湫让他们近距离面对过魔兽，现在对付的这些至少还是人类，也没有谁慌张到不知所措。
　　但是刀剑无眼，有的歹徒只是被制服，有的是重伤送医，但仍然有当场被击杀的，第一次手上沾了人命的新人大多都扶着墙嗷嗷狂吐。
　　许凌也不知道自己打的那秃子是生是死，不过这已经是他第三次与人作战了，而且程度循序渐进，让他已经有了一定的心理准备，此时倒还稳得住，保持着从容。
　　实训的目的基本完成，长官们也没有再为难他们，开始自己动手去清理起为数不多的残余力量，以及寻找始终没有露面的第一目标，南宫枭。
　　这些人一出手，歹徒就彻底没得玩了，识相点的在看到同伙被一指头就给戳晕了之后，直接原地投降，不识相的……没有不识相的。
　　他们这些人大多在灰色地带混迹多年，是懂行的。刚开始没发现这些躲在角落里的猛人，还抱有一丝侥幸心理，觉得也许能突围逃脱，但现在真正的高手行动了，只需要瞄一眼就知道自己根本没有抵抗之力。
　　只是他们心里有些疑惑：不就是受雇保护了个有钱金主吗？哪怕这个金主好像手上不太干净，但也没杀人放火造成什么重大惨案啊，至于弄这么一帮狠人来嘛！
　　要知道，正常情况下，能让这么一大群实力强横的高级武者军官集合出动的，基本只有大规模兽潮寇边……
　　说实话，把境外调查团拿来针对这么个团伙，可以说是歼星炮打蚊子了。
　　就在局面逐渐趋于稳定的时候，主楼内忽然灯光大亮，一阵嘶哑而又疯狂地笑声从顶层传来，大厅里的人抬头望去，只见那里出现了两个身影。
　　其中一个正是本次行动的第一目标南宫枭，现在看他，已经不复照片上那样老实本分的容貌，倒不是他整容了，主要是此人的神情和气质完全与面相不同。
　　突出的双眼，酡红的脸颊，凌乱的头发和放肆的笑声，无一不让人觉得这是个疯子，更何况他手上还挥舞着一把手枪。
　　而站在他旁边的还有个中年人，此时面色慌张，似乎在低声劝说着什么。
　　许凌一看，旁边那人他认识，不就是当初在青蓉市有过一饭之缘的张成路么。
　　“南宫枭。”
　　蒋三斤正经地冲他嚷道，“你已经被包围了，马上放下武器投降，争取宽大处理，不要做无畏的抵抗。”
　　南宫枭还在嘎嘎狂笑，也不知他在笑什么，过了好一会才停下来，然后像变脸似的，突然歇斯底里地嚷道：“祝踏岚，我X你X！”
　　“……”
　　谁也没想到，都这个时候了，他想做的第一件事居然是骂街。
　　这家伙吵吵嚷嚷地骂了好一会，无非就是当初在永安关外方圆公司那档子事儿，毕竟那是他这个非法集团崩溃的起点，这个心情连祝踏岚都可以理解，况且他自己也不在意，这骂人声起码比兽王的咆哮悦耳多了。
　　骂街过程整整持续了十分钟，哪怕众人都知道他并非武者，准确地说应该是他曾经是武者，但现在不是了，可还是没人轻举妄动，因为他手里那把枪，始终抵在自己的下巴上。
　　“要我投降，可以，但有个条件。”
　　南宫枭好像是骂累了，微微有些喘粗气，他拍了拍身边的张成路，“祝踏岚，你发誓，让他安全离开，并且永远不能抓他。”
　　张成路猛地抬起头，红着眼：“老板……”
　　“兄弟一场，总不能让你跟我落得一样，钱都带好，找地方好好过日子。。”
　　听了他的要求，祝踏岚甚至没有丝毫犹豫，直接点头答应下来，爽快得让众人都感到意外。
　　只有许凌面无波澜，他知道，等到张成路走出这座豪宅，立马就会被外面的警方按住，如果问，祝踏岚就会回答：我是承诺了不抓他，但那是我不抓，警方又不归我管。
　　然而张成路刚走，这边的南宫枭就率先反悔了：“不行，还有个要求，我要见我大哥。”

第112章 南宫鹰
　　这件事情，就连祝踏岚都做不了主，他先让其他人稳住那个疯子，自己出来，和警方那边的人商量了一番，开始着手联系符铮。
　　好消息是，南宫鹰的家主之位不是白坐的，在符铮和他摊牌之后，他只是沉默了一会，就同意配合官方，动身前往长灵村，并没有发生那种情绪失控直接暴走的最坏情况。
　　只是，在这么短短的几分钟时间里，他似乎憔悴了不少。
　　长灵村豪宅外，负责指挥的警官握着祝踏岚的手，久久不愿撒开。
　　“祝将军，不愧是调……你带的精英啊，这么快就完成了任务，有你们这些人在，是咱们国家之幸啊。”
　　祝踏岚虽然爱吹逼，但不太适应这种硬舔，打岔道：“还没完呢，那个南宫枭还在里面。”
　　“无妨，反正他又不是武者。不过你说得对，事情还没解决，咱们尽可能要活捉，让他接受法律的制裁。只是我不明白啊祝将军，像他这种人，为什么会走上这么一条不归路。”
　　祝踏岚耸了耸肩：“我也不知道，根据刚才的观察，这家伙似乎精神不太正常，我猜，多半跟当年那起事故让他失去了武者能力有关。”
　　警官又叹了口气：“可惜了，这件事情恐怕对南宫家也会有影响，或许过一段时间，八大就要变成七大了，哎，怎么会发展到这一步呢。”
　　祝踏岚想了想，虽然不是本质原因，但这一切的导火索，似乎就是某个武校学生心血来潮的一次“旅行”。
　　想到许凌，他又客气了几句，然后就反身回到庄园主楼里，南宫枭还在楼上对峙，谈判专家也在想办法安抚他的情绪。
　　新人们抱团休整，包扎伤口等等。
　　他来回扫了两眼，都没有找到许凌，便找来罗知行询问。
　　小罗犹豫了一会说道：“他好像说要去上厕所。”
　　祝踏岚一听，根本就不信，心念一动，立刻转身去一间间地搜索楼里的屋子，最后在二尽头的房间里找到了他。
　　“你干啥呢！”
　　许凌正忙着翻找歹徒们没来得及带走的身外之物，比如匆忙间散落在地上的溢魔晶，听到突如其来的问话，吓得一哆嗦，但还不忘把手上的东西揣进裤兜。
　　“没啥，我，我找厕所呢。”
　　“在人家床头柜里找厕所？”
　　“嘿嘿，我是个土包子，从没进过这么豪华的房子，弄不清地方也很正常嘛。”
　　“再弄不清也不会像你这样吧！”
　　祝踏岚一阵无语，他有些后悔，当初在永安关外似乎不应该教他去摸人家兜的。
　　然而事实上，就算他不教，许凌也能自学成才。
　　“好了好了别翻了，到时候叫人家警方发现了，我丢不起那人。这次行动我们团里会补贴一定配额的。”
　　“真哒？”许凌一听这话可太高兴了。
　　“大哥，我再怎么说也是个上将，还能骗你不成。”
　　“别别别，你才是大哥。”许凌嬉皮笑脸。
　　祝踏岚看他这贱兮兮的样子，恨得牙痒痒，忽然目光一变，冷笑道：“等等，刚才没叫长官，扣一分！”
　　卧槽。
　　许凌惊了：这人是真不要脸啊。
　　两人返回大厅，许凌看到正在处理伤势的同伴们，又来劲了：“长官，我们这都是工伤，得报销吧？还得有精神损失补偿吧？你看看我这胳膊！”
　　他右手上臂也缠上了一层绷带。
　　祝踏岚刚恢复正常的脸色立马又黑了下去：“这点伤你也好意思说？。”
　　许凌看了看胳膊上的纱布，他这伤的确不重，要是晚包扎几分钟，都该开始自愈了。
　　“咳咳，这不是伤大伤小的问题……”
　　“治伤又不花你钱，谈什么工伤？还补偿，我们只有一种补偿，叫抚恤金，你敢领吗？”
　　“不敢领不敢领。”许凌少见地认怂了。
　　见实在讹不到更多好处，他没再纠缠，转而去跟宁清霜和罗知行两个好兄弟聊了起来。
　　虽然刚才急着去摸奖励，但他也是提前问了一圈同伴，确认都没问题这才离开的，现在回来，别人也处理好了各种杂事，有功夫聚在一起交谈。
　　“听说谢一郎用力过猛，现在也瘫着了。”罗知行说道。
　　“你为什么要说也。”许凌表示抗议。
　　“我不是故意的。”
　　老实人也有使坏的时候。
　　高凡和林灵过来了，几人又开始讨论，他们纷纷推测，这个人必定就是许凌当初在永安外端掉的那个窝点的主使。
　　后者也给出了肯定的答复，必然嘛，老熟人张成路都现身了，而且警方肯定是仔细调查过后才会出手，证据链肯定都已经完整了，如果这事儿不是涉及了南宫家，目标此时应该在监狱里吃牢饭才对。
　　高凡后知后觉地冲许凌说道：“妈耶，原来是你把条子引到这儿来的。”
　　林灵瞥了他一眼：“注意一下身份。”
　　高凡缩了缩脖子，也感觉自己好像有点失言了，主要是这几个都不是外人，说话就难免跳脱了些。
　　许凌又说道：“你们不知道，当初在青蓉，他们还派了几个杀手来找我。”
　　一听这话，宁清霜立刻就看了过来。
　　“不过当时蒋哥就在身边嘛，这些混黑道的没什么能耐，三下五除二就收拾了。”
　　在境内，选择铤而走险的强大武者极少，毕竟只要有实力，很容易受到各方招揽，获得优厚的待遇，何必要去整些幺蛾子呢。
　　能走上这条道路的，往往是出于意外，比如因为情感问题激情犯罪，然后上了通缉，不得已而为之，当然同样不可原谅。
　　再高的，如南宫鹰，他要是为了弟弟愤而掀桌，才有可能弃明投暗，但像他这样级别的强者，国家绝对不会置之不理，必定在第一时间火速镇压。
　　时间过去，天也渐渐亮了，不过现在任务还不算结束，自然不能说休息，所有人都还值守在附近，直到一阵骚动发生，庄园门外走进来了两个人。
　　一个是身穿大将-军服的符铮，他身旁的是个看起来五十多岁的男人，容貌和南宫枭有几分相似，但少了阴鸷疯狂的神情，自然就是南宫鹰。

第113章 我身虽是男儿身
　　在场的警员平常哪有机会面对面见到五大将之首的军部总长符铮，这时候都是又敬又畏，可反观那帮穿军队作战服的小年轻，虽然也纷纷起身敬礼，但好像反应比他们淡定多了。
　　这些人不知道，符铮不仅早就和他们见过，甚至不少人都得到过一两句的指点，境外调查团就是这样的。
　　除开地位上的不同，还有一个月数十万的配额，最恐怖的是这还只是对新人来讲，后面只会越来越高，不是任何其他编制能比的。
　　不过再怎么说，现在的新人们不过才刚从学校毕业两个月，面对此时的情况还很新奇，也想知道南宫鹰来了之后会发生什么。
　　这位叱咤一方的家主面无表情，沉默地走进了主楼的大厅。
　　见到大哥来了，南宫枭立刻就来了精神：“大哥！救我！他们，他们要抓我，他们会杀了我的。”
　　“混账。”
　　南宫鹰铁青着脸，“我叫你找个地方好生散心，你却做下这种蠢事，我真是，我真是……”
　　饶是八大世家的家主，现在竟然也组织不出语言了。
　　南宫枭挨了骂，却不以为耻，反而有几分骄傲地说道：“大哥，我给你挣到钱了啊，不是缺钱吗，我把那些习武不成的废物带到境外，让他们发挥自己那点可怜的作用，这，这怎么是蠢事，这是好事啊！”
　　许凌撇了撇嘴，感觉有被冒犯到，谁说天赋差就没用，开个挂不就行了吗。
　　符铮忍不住出言斥责：“胡说八道！为了保护好每一个人，国家下了多少力气？习武天赋是天生的，但努力是后天的。初时起点低些，但后来居上者也不少，岂是你一言可以否定的。”
　　“就算不说天赋，哪怕是平凡之人，也有资格选择自己的生活，你凭什么替他们做决定。”
　　然而南宫枭根本不接话，继续冲大哥喊道：“救我出去，大哥，你可以做到的吧，找人顶包，我们南宫家肯定有办法的！”
　　所有人都听得很清楚，这家伙绝对疯得不轻，此间这么多军警，他竟然把这种话说到明面上，根直接打他们脸有什么区别。
　　况且，从刚才他要求释放张成路的举动就可以看出，那时他明明知道自己已经是穷途末路了，现在却又临时改口，显然大脑非常混乱。
　　南宫鹰神色悲恸，颤声说道：“收手吧阿枭，已经结束了。”
　　南宫枭张了张嘴，脸色变幻，似乎在疯狂地呢喃着什么，最后又歇斯底里地嚷道：“大哥！我是你弟弟呀！我是阿枭啊，你不救我吗！”
　　南宫鹰也很绝望，如果抛开家主的身份，他也很想发泄地大吼：我想救你啊，可特么怎么救啊！祝踏岚和符铮就在边上盯着呢！
　　“大哥，你上来，我有话和你说。”
　　听到这话，祝踏岚眉头皱起，怒斥道：“南宫枭，你不要得寸进尺。”
　　符铮也面色犹豫，万一南宫鹰上去，带着弟弟直接开溜，那后面就是一场恶战了。
　　但是南宫鹰明白自己的立场，没有动，他摇了摇头：“把枪放下，投降吧。”
　　看到这个场面，许凌有点动容，他想了想，如果把自己换成南宫鹰，把许小雨换成南宫枭，他又会怎么做。
　　想不出个结果，他摇摇头。
　　不可能，我们小雨绝对不会变成这样疯疯癫癫的。
　　然而下一秒，谁也没有想到，一声枪响突兀地回荡在主楼的每一个角落。
　　“阿枭！！！”
　　南宫鹰挣扎了好一会，最终没有忍住，嘭的一声消失在原地，下个瞬间就出现在了顶楼。
　　祝踏岚和符铮对视一眼，没有行动。
　　南宫鹰把弟弟抱在怀里，用手捂住他脖子上的血洞。
　　“阿枭，你。”
　　“大哥……钱在……咳……”
　　他没能说完最后的话，气息迅速消散，直至断绝。
　　事情的帷幕也终于落下，南宫鹰最终没有做出什么出格的事，他可以考虑亲人，考虑家族，唯独不能考虑自己的心情。
　　在离开前，蒋三斤把所有新人集合在庄园的一个角落里。
　　“这次行动顺利完成，大家做得很好，事后会根据你们的表现进行加分，回去之后本月配额都会有额外补贴作为奖励。”
　　对于许凌来说，还有额外摸走的一小撮溢魔晶，尽管祝踏岚戳破了他，但没有没收，大概是觉得其他人大多有来自家里的支持，而许凌没有，就默许了这种在其他地方并不少见的操作，只要别太过火。
　　不过他肯定想不到，许凌到处搞钱不是为了自己，而是要拿去给妹妹买丹药，虽说归根结底还是对自己有好处。
　　返程时，之前出现在战前会议里的那些警员都察觉出这帮年轻人不一般，甚至有人隐隐猜出了他们的来历，但是看破不说破。
　　回到驻地几天后，许凌又得知了事情的后续，不过是从新闻上，大体分两个部分。
　　第一部分是，南宫鹰辞去回陇南宫氏家主之位，由旁支家长南宫迅继任，并更换家族经营计划，关停了旗下多家八重楼武馆，包括位于首都的那间。
　　虽然国内大多数人都不清楚究竟发生了什么事，但也嗅出了味道，八大世家之一的南宫氏已经开始走向没落，也许过不了多久，八大就会正式变成七大。
　　第二部分则是警方在全国破获多起境外人口诱拐案，查封了十数家境外开发公司。
　　普通人对这事自然拍手称庆，但没人能把它与南宫家的事情联系起来，这也是官方刻意为之，毕竟八大世家随时都可能受到国家征召，抵抗边境兽潮，约等于另一层国防力量，出了这档子事，虽然是南宫枭一人所为，影响也非常恶劣，所以并没有公开。
　　许凌倒是从蒋三斤嘴里听到些消息，那个南宫枭当初也是武者，天赋不如其兄，在一次意外事故中送医抢救，南宫家花了巨大的代价把他的命保住了，但经脉严重受创，几乎断绝了武道。
　　此后这人就变得疯疯癫癫，时常表现出偏执的状态，但看在南宫鹰的面子上，也没对他采取什么措施。
　　后来他得知南宫家的武馆事业压力渐大，便想为兄长分担，可凭他那浑浑噩噩的精神状况，根本就没能力走正道，在几个狗头军师的撺掇下，步入了歧途。
　　“可惜呀。”蒋三斤的家族也是八大之一，面对另一个世家的衰落，有些感慨，“南宫鹰当时忙于家族事务，没分出心思来看他这个弟弟，如果能提前制止，也不至于走到今天的地步了。”
　　而许凌关注的却是另一件事：“武馆出了问题？跟行业有关吗？罗知行他们家里会不会遇到困难？”
　　蒋三斤摇头道：“不会，南宫氏的功法对劲气的要求太高，你练了他们的御剑术，应该很清楚，这注定了他们的受众会越来越精英化，稍微平庸一些的人很难练会他们家的功法。”
　　“而现在，国家对有天赋者的招揽越来越重视，导致选择八重楼的人越来越少，所以状况才逐渐变差。玄武馆就不同了，他们罗家最擅长均衡的功法，走的是平民路线，前途不差的。”
　　许凌心中了然，也放下了担忧，搞了半天是因为南宫家跟国家抢生意，路走窄了啊，他们最好的选择应该是求变转型，不过这跟自己没什么关系。
　　但是他又转念一想，如果南宫家没落了，青蓉罗氏有没有机会趁势再进一步，把即将成为七大的八大再变回正儿八经的八大呢。
　　这就看要老罗操作了。
　　剩下的事情跟许凌关系不大，他也就没再打听，现在对他来说重要的是，把一小撮溢魔晶外加配额去换成丹药，再给许小雨寄回去，一方面是为了养成妹妹，另一方面是他得持续补充劲气。
　　九玄劲的修炼即将突破第一层，下一层需要的劲气量只会更大，如果不靠妹妹吃药补充，就得浪费任务机会去加劲气，很不划算。
　　这个月，调查团补贴之后的配额来到了50万，比正常标准足足高了30万。
　　不过只有许凌等寥寥几个人有这样的涨幅，因为这几人表现最为亮眼，比如许凌就是单人击败了一名武力指数高于他的敌人。
　　现在加上，随手摸到的价值40万的溢魔晶，又可以去换两颗进阶丹药了。
　　许凌第一次走进了蒋三斤的房间，找的却是他的室友，驻地里的专业药师。
　　只见这人年纪不小，穿个白大褂，长发圆脸，颇有几分仙风道骨的意味，仔细一看，还有点眼熟。
　　“小友儿，来配药啊？”
　　？
　　许凌感觉这一幕似曾相识：“是啊，我想选两颗进阶级别的丹药，麻烦您指点一下。”
　　“好说好说，我姓方，你叫我方药师就行。”
　　“冒昧问一下，您认不认识一个叫方起的人？”
　　“是我大哥呀！他在顾氏药行任职，怎么，你也认识？”
　　“哦哦，缘分缘分，我在青蓉见过他，如果没猜错……您应该叫方落？”
　　“哎哟，小友儿真是思维敏捷，既然你我如此有缘，那这次就不收服务费了。”
　　“啥？在调查团配药还交服务费？”
　　“对不起，我以前也在顾氏，习惯了，说吧，你想要什么，如果不清楚，也可以说说以前吃的是什么，我跟着往后开就行了。”
　　许凌便把妹妹吃过的药都报了一遍，方落边听边记，却越来越疑惑：“不对呀，你说的这些药更适合女性武者才对……”
　　许凌犹豫了片刻，心想调查团的配额主要是用作培养新人，如果自己拿去换药给妹妹的事被别人知道了，似乎不太好。
　　于是他翘起了个兰花指，低头垂眼，目光闪烁，夹着嗓子说道：“方药师，既然您看出来了，那我也就不隐瞒了，我身虽然是男儿身，可这心呀，却是女人心。”
　　方落张大了嘴，下巴上胡子直抖，差点没心脏病发作撅过去。

第114章 出师未捷身先死
　　方落轻轻吸了口气，稳住心神，其实他跟蒋三斤同住了两个月，早就听说过许凌的赫赫凶名，因为心里有预警，所以破防仅仅持续了一小会时间。
　　“好，我给你开就是了。”方落平复好心情，照着之前大哥给开出的单子继续往后加，最后签了个字递过来。
　　许凌只需要拿着这张药单去后勤处，用等值的溢魔晶补足配额欠缺的部分，就可以领取对应的丹药。
　　调查团储备丰富，随时都可以支领，哪怕个别稀有丹药没库存的，也能在两到三天之内从外面调来。
　　这次的两颗丹药加起来价值八十多万，上个月和这个月的配额共计70万，自己又用摸出来的东西抵了十来万就凑够了费用，剩下的接近30万则被被存了起来。
　　现在，许凌有一个小小的梦想，那就是存够钱，去换一把六级或者更高的魔晶科技武器。
　　解决了问题，趁着出任务的调休，他给妹妹打了个电话。
　　“小雨，过几天有个包裹会寄给你，到时候记得收哦。”
　　妹妹贼高兴，欣喜地问道：“什么东西啊？”
　　“惊喜，用的是夏国邮政的特别通道，千万记住，别忘了。”
　　许凌很庆幸调查团用的都是这条特殊的邮政线路，否则价值几十万的东西用民营快递，他还真有点不放心。
　　许小雨满心期待，转头又问起了别的问题：“哥，你现在都是军官了，有个事情你肯定知道，我想问问。”
　　妹妹还是在校学生，分不清军衔，只觉得兄长去了境外调查团，肯定是军官，而且肯定有特权，可以知道某些内幕消息。
　　许凌对他想问的已经猜了个七七八八，但还是佯装不知，反问道：“什么事？”
　　“南宫家的事，新闻说他们关停了好多武馆，现在我们同学都在传，说是他们得罪了人，被整治了，你知道内幕不？”
　　许凌啧了一声，有心替她解惑，但碍于保密条例和职业道德，只好回答说不知道。
　　妹妹有点失望，忿忿道：“你都不知道，那肯定是乱传的，说不定就是他们家族自己的决策吧。”
　　说着说着，父母又跑来抢电话，这次说话的是许爸。
　　“小凌，新闻还说有很多不法的边境开发公司被抓了，跟你去年到外面协助抓捕的那家一样。这是好事，你现在是军人了，要好好为国家效力，知道吗。”
　　不等许凌回答，老妈又抢过了发言权：“你爸说的是没错，但还是要注意安全，不要傻乎乎地有事就往前冲，机灵点儿。”
　　“知道了知道了，我们每天都在驻地训练，安全得很，连皮都没擦破过，放心吧。记得叫小雨收快递。”
　　又说了好一会，电话才挂断，这时候，许凌的个人终端又响了起来，拿起来一看，是祝踏岚的消息。
　　在上次行动过后，这位总指挥官也正式搬入了驻地，他是唯一一个有特权单独住一间宿舍的人。
　　主要是平常和他联系的人都是位高权重，很多事情不方便让别人听见，这样做也是出于保密的考虑。
　　受到传唤，许凌自然不敢怠慢，平常口嗨是一回事，接到命令立刻行动又是另一回事，他虽然时常和祝踏岚拌嘴，但从没有一次真正违背过长官的意思，这叫心里有逼数。
　　敲开了房门，祝踏岚靠在床边抽烟，头发都没扎成辫子，披在肩上，颇有几分中年谢一郎的感觉。
　　许凌保持了快两个月的不扣分记录被打破之后，现在谨慎得很，见面就是长官加敬礼二连。
　　祝踏岚按灭了烟头，把窗户开得大了些，然后说道：“我听方药师说，你用配额换的丹药全是给你妹妹的？”
　　许凌的小心脏咚地跳了一下，随即想明白了，自己那番说辞对方肯定不信，然后打个电话给方起一对，立刻就露了馅儿，然后捅给了祝踏岚。
　　这倒不能说他是有坏心打小报告，主要预备组的新人每个都是国家的宝贝，如果发现异常，向上级汇报是他的责任。
　　“咳，是啊。”
　　见事情已经败露，许凌也没办法抵赖，只好硬着头皮答应下来。
　　“你怎么想的呢？看看周围的人，罗知行、高凡他们，哪个家里没提供点支持的，你不仅不说想想办法，反而还把东西往外送，真是一点紧张感都没有啊，我可提醒你，最后的定衔跟武力指数的关系不小。”
　　许凌云淡风轻地笑了笑：“放心吧长官，我心里有数。”
　　祝踏岚还以为他是不放在心上，啧了一声说道：“认真点儿，我可跟总长阁下打了赌的。”
　　“啊？赌什么长官？”
　　“你跟谢一郎谁定的军衔更高。”
　　“总长大人的彩头可不便宜吧长官？到时候不得分我一半啊长官？”
　　“你就这么确定咱们能赢？”
　　“长官，我有挂，不送包赢。”
　　祝踏岚嫌弃地瞥了他一眼：“真是没个靠谱的时候。你干嘛每句都要带个‘长官’？”
　　“我这不是怕扣分嘛！”
　　许凌没好气地说道，“再说了，咱俩是一伙儿的，你还扣我分，这简直是，是，那啥队友。”
　　祝踏岚一听感觉有点道理，随后恼羞成怒：“滚滚滚，老子今天不想再看到你。”
　　许凌悻悻地转身，却又被叫住。
　　“等一下，好好练武，有困难就告诉我，如果有什么需要，我可以用个人名义，给你点额外的支持。”
　　许凌难得认真起来说了一句：“如果确实需要的话我会说的。”
　　无功不受禄，如果帮他赢了赌约，有好处就收了，平白无故拿人钱，总感觉心里不太舒服。
　　“行吧，还有，如果你九玄劲练过一层了，就可以考虑先停下来，提一提武力指数，尽量把军衔定高点。”
　　祝踏岚还是对他的练武进度不太放心。
　　许凌糊弄了一句就离开了。
　　调休结束之后，第二轮实战特训继续进行，除了实战攻防，这时候也增加了第一轮里没有进行的枪械课程，新的教官也登场了好几个，倒不是蒋三斤不行，主要有些闪避教学，需要由教官来发起进攻。
　　但他这个7.0的武力指数太高，一个不小心可能就得让学员在床上躺几天，不太划算。
　　这轮特训持续了三个月，许凌按照任务要求给每一位教官都留下了此生都难以磨灭的深刻印象，同时妹妹在青蓉吃完了那两颗丹药，期间不止一次在电话里谴责“原来这特么叫惊喜”。
　　第二轮特训结束时，许凌利用丹药配额买了新的寄回家，又算了算他攒下的装备配额，已经达到了130万，不由感到很是欣慰。
　　和之前一样，本轮成绩公示了出来，不过这一次，由于所有新人都熟悉了规则，扣分频率明显降低，就连谢一郎都只扣了三分，而实战训练又没什么特别的加分项，导致所有人的成绩都很接近。
　　四天的假期结束后，没有更多的缓冲，第三轮特训开始，这一次，情况明显不同，是祝踏岚亲自组织众人集合。
　　此时，站在场地上的三十三名新人的精神面貌都跟以前完全不同了，所有人都已经适应了军人这个身份，年轻的脸庞上多了不止一分坚毅，就连宁清霜的毒舌属性都减弱了不少，只有谢一郎依然跟个二傻子一样。
　　这一次集合，祝踏岚身边还跟着他的个人助理，中校徐丽，她组织点名报数，然后把发言交给了指挥官。
　　“我有两个消息要告诉各位。”
　　祝踏岚脸色略带笑意，“谈不上好也说不上坏，第一个是，本期，我们的特训总共只有三轮，也就是说，这次结束之后，审核测验兼入伍特训就结束了。”
　　有人欢喜有人愁，喜的是终于可以结束每天上课训练习武的重复生活，愁的是，这也太快了吧，整个驻地里，还有一小半的人武力指数连2.7都没达到，岂不是说，第三轮特训结束前再达不到，就真要被淘汰了。
　　祝踏岚继续说：“第二个消息是，第三轮特训的期限比较长，预计在半年左右。”
　　虽然惊讶，但现在的新人们不再会表现出明显的情绪波动，都只是默默听着。
　　“好了，我直接说主题，你们已经把必要的技能学得差不多了，但实际上应用的机会却很少，所以这一轮的内容就是，实习。”
　　实习？
　　众人不太理解，但祝踏岚很快就给出了解释。
　　“调查团已经把各位分别安排到了全国各地的边军部队，你们将要在那里开展第三轮特训，也就是上岗实训，你们要作为边军的一员，去处理真正的魔兽。”
　　“不过我要提醒一点，那就是身份。境外调查团拥有极高的临时特权，我可以直说，哪怕按你们现在的上等兵衔，只要出示通行证，也能直接获取任意边军部队尉官及以下的临时指挥权，如果你们以调查团的身份前往，能得到的只有刻意的保护甚至是恭维。”
　　“所以，你们的档案已经被进行了一定程度的......修改，从现在开始，你们要把自己当成一名真正的边军，除非遇到极其紧急的情况，否则不得主动对任何人表明身份，也不得使用任何特权，违者分数直接减半，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“我强调一下，本轮特训的分数占最终总成绩的比重极大，希望大家认真表现，在结束之后获得一个更高的起点，就这样。”
　　随后，徐丽拿起一个档案盒，里面装着每个人的去处及当地情况的具体说明。
　　许凌拿到了自己的那份资料，定睛一看，当场破防。
　　“西疆省静雪市永安边防段？？？？”
　　人精少校胡一为的脸在他眼前闪过。
　　“我特么还没去就已经暴露了啊！！！”

第115章 以后靠你了
　　“报告。”
　　许凌不能忍，去见老熟人没什么，但想让他扣分，门儿都没有，“长官，分配给我的目标地点是永安边防段，那里有一名高级军官认识我。”
　　祝踏岚明显愣了一下，拿过他的资料确认了片刻，眼中闪过一丝尴尬，然后迅速变脸：“这儿困难都解决不了，还怎么面对魔兽？自己想办法克服！”
　　克服？！你行你上啊，人家本来就认识我我怎么克服？拿小棒棒照一下让他失忆么？
　　然而害怕因冲撞长官而扣分，这句话自然没有直接说出来。
　　许凌默然无语，有些时候，不是他自己想离谱，实在是被逼的，他已经可以预见到时候老胡那张懵逼的脸了。
　　然而，在队伍的另一处，宁清霜的神情却很欣喜，她手里的资料上的目标地点同样写着“永安边防段”几个字。
　　……
　　第二天，青蓉小伙伴五人组第一次分别，他们要先搭乘调查团的车前往军部，在那里，有一批正常入伍的武校毕业生，他们服役的对象本就是边境部队，经过了几个月略有点水的培训，此时会一起出发。
　　抵达军部之后，许凌和宁清霜一组，铁直男倒是没什么感觉，按部就班地往集合地点走去，而宁清霜就不同了，她觉得眼前只有光明的未来。
　　开往西疆省静雪市的军用大巴车已经停靠在路边，有二十余人在车旁列队站好，他们都要同乘一车前往静雪市，随后分散到各个边防卫戍段。
　　在前面还有个中尉负责带队，他也不清楚新来的两人的身份，只是在几天前接到了通知，说此次分配临时多加两个名额。
　　其实别说是他，就连他的上级也不清楚原因，甚至连上级的上级都不明白究竟是什么情况，只知道命令来自于非常高的层级。
　　但是经过了好几年的锻炼，中尉很深谙一个道理，没告诉你就说明不该问，不该问的那就别问。
　　连带队长官都不清楚的事情，其他尚未正式上岗的年轻人就更不知道了，他们的目光都集中在两人的面容上。
　　男的偷偷打量宁清霜，女的则更关心许凌，哦，不对，有个男的也在看许凌。
　　两人上车，由于来得最晚，只能排在队伍的末尾，最后并排坐在了倒数第二排的座位。
　　汽车轰然发动，也预示着许凌的第三轮特训正式开始。
　　……
　　几个小时过去，日上中天，车子开进了半路上的某部队驻地，众人将在这里吃一顿饭，休整休整再继续出发。
　　到了食堂，沉默的气氛终于渐渐消散，不少在入伍培训时就互相见过的开始攀谈。
　　许凌和宁清霜不认识别人，只好自顾自地坐在角落里。
　　“清霜，你之前去过静雪吗？”
　　“没有。”宁清霜心情很好，连平时清冷的神情都褪去不少。
　　“我跟你说，那边有好多景点，上次我去的时候都没来得及看，当时一个人也没啥意思，要是后面休假了，咱俩一起去吧。”
　　许凌倒没什么深意，只是想着都是第二次去静雪了，总得上知名景点看看吧，哪怕身边的不是宁清霜，而是罗知行，他也会这样计划。
　　然而宁清霜眼里一下就有了光：约，约会？
　　忽然间，两人未完成的对话被打断，有个胖乎乎的年轻人主动在他们身边坐了下来。
　　“你们好，我叫文勇，东岫市人，你们也是同期的吧，这是要去那个防区啊？”
　　“你好，宁清霜。”
　　“我叫许凌，金成人，我们去永安段，你呢？”
　　不是他故意要胡诌籍贯，而是修改过的档案上就是这么写的。
　　文勇惊喜道：“哎呀，我也是，巧了哈，以后大家都是战友，我给你们介绍一下，那个，那个还有那边那个……”
　　小胖子很自来熟，迅速把所有同去永安段的人都点出来了。
　　他又看了看两人胸章上的军衔，都是中士，心下了然，又说道：“你们看到那个高个子没？他叫方从虎，是咱们这一批里毕业等级最高的，我听说是三级，一进来就定了个准尉，说不定后面他就是咱们的队长。”
　　就好像听到了他的话一样，方从虎突然回过头来。
　　“小胖子说啥呢？”
　　他端着餐盘也走过来，听到文勇介绍之后，冲许凌露出一个笑脸，“你好你好，我叫方从虎，以后都是战友。”
　　然后伸出了手，许凌心想这些人还挺自来熟，便跟他握了一下。
　　随后，方从虎转向了宁清霜，动作很快，还特意把脸偏向了一个自认为最潇洒的角度，仿佛就在等着这么个时候。
　　然而宁清霜并不想跟别的男人握手，趁对方伸手之前，提前点点头报了名字。
　　方从虎只好尴尬一笑，也跟着点了点头。
　　四人坐好，边聊边吃饭。
　　“虎哥，听说永安段那边最近挺乱的，你不是家里有人也在隔壁防区吗，知不知道消息？”
　　方从虎做作地清了清嗓子：“这个，到了地方自然就知道了，咱们要把思想觉悟提高，不要老是问东问西的，军人以服从为天职，难道乱你就不去了吗。”
　　许凌头一次见到有人能把不知道说得这么清新脱俗，心里暗暗点头，古话说得好，三人行必有我师，今天学到了。
　　文勇却对这装大尾巴狼的发言笑脸相迎：“那肯定要去的，虎哥觉悟就是高。”
　　许凌觉得此人很有前途，到了永安，他应该会和胡一为很聊得来，如果他有机会跟少校搭上话的话。
　　迅速吃完了饭，所有人再次集合登上车辆。
　　这时候许凌才发现，原来方从虎一直就坐在自己前面一排，只是之前不认识，所以没有发生过交谈。
　　然而方从虎其实早就已经看到了了，毕竟宁清霜的颜值很容易吸引小男生的注意力，刚才碍于面子，不好意思主动开口，这时候他都已经认识了，他把脑袋从座椅前面伸出来。
　　“你们之前是在哪培训啊，怎么没见过？”
　　许凌按照档案上的资料说道：“第二批次第八培训组。”
　　“哦。”
　　方从虎露出一个了然的表情。
　　每一个武校毕业生被征召入边军，都会先行去军部参加培训，内容其实跟许凌他们的第一轮特训比较重合，只是会水上不少，也没几个人认真听，更不可能有直面真实魔兽的机会。
　　在他们眼中，培训就是走个流程，想学东西还得真正到地方部队去。
　　而这种不受重视的培训又分了好几个批次，作为边军来讲，越提前的批次，就说明毕业时的评价越高，像方从虎这样第一批次的，基本是新入伍的边军中的天花板了。
　　正因为如此，他的自我感觉非常良好，放眼整个边境驻军，只要是新人，他自认没几个能比他更牛逼的。
　　事实上，如果不考虑插队的三十三人，这么想没什么大毛病，边境驻军一般最多也就能招到三级毕业的应届生，再高就要由军部统一安排了。
　　这家伙有一搭没一搭的跟许凌聊着，余光却总是往看着窗外的宁清霜身上瞟。
　　许凌说着说着，也察觉到这个方从虎似乎不是真的想聊，总感觉他憋着什么话没说，果不其然，又过了几句，对方冷不丁地问了一句：“对了，你武力指数多少啊？”
　　许凌的心情有点古怪，自己一个开挂的五级毕业生，跟一个边军刚入伍的愣头青比武力指数简直有点欺负人，虽然感觉不是很合理，但这一句话居然给他问出了一丝罪恶感。
　　“那个……诶？多少来着，1.95？不对，1.65？”
　　许凌不是在装逼，是他真忘了那个档案里给他安排的武力指数。
　　方从虎傻了，你自己的武力指数都记不住？！还差这么多，你是在猜吗？！
　　随后，他灵机一动，感觉自己明白了真相：不高，所以羞于启齿。
　　直到这时候，一直看向窗外的宁清霜才回过头来，淡淡地说了一句：“1.75。”
　　“哦对对对，1.75。”许凌暗中点了点校花的手背以示感激。
　　方从虎心里想了一下，原来是二级毕业的，而且过了这么几个月都才1.75，说明毕业的时候是恰好压线，怪不得只是中士。
　　“那你要好好练武，按你现在的状况，混一两年资历，然后把指数提到接近2.0，也许就能升衔到上士了，我现在就是2.02，不过直接定了准尉，到时候遇到什么问题都可以来找我。”
　　方从虎很自信，当初他以1.97的武力指数毕业，获得了三级毕业证，加上几个月以来坚持不懈，目前的指数已经达到了2.02，言语间俨然以老大哥自居了。
　　可虎哥不知道啊，上一个自认为是许凌老大哥的人，他叫作祝踏岚，现在是个普普通通的上将。
　　许凌一听这话，当即就换上一副笑脸：“哎哟，那怎么好意思呢，虎哥也太客气了。”
　　“哎，没事没事，咱是战友，又是同一届，互相帮衬也是应该的。”
　　他倒没想着许凌有什么好帮他的，但觉得把话说得好听点可以展现自己的气概，好让旁边的漂亮姑娘能对他多几分好感。
　　然而宁清霜早已经扭过头去，面无表情地盯着窗外。
　　见他这么勇，许凌脸都笑歪了，热情地握住方从虎的手：“虎哥讲究啊，这话你可千万要记得，兄弟以后就靠你了。”
　　后者笑容一僵，冥冥中感觉这人似乎没憋什么好屁。
　　其实许凌能有什么坏心眼儿呢？
　　他只是单纯地认为，就凭方从虎这个主动凑上来作死的样子，系统是绝对不会放过他的。

第116章 戒烟
　　进入西疆省之后，大巴开始摇晃起来，因为这里地形崎岖多山，盘山公路动不动就十八弯。
　　然而越是这样的车况，就越容易让人昏昏入睡，此时一车人几乎都不断把头往下点，更有那坐的稳的发出阵阵鼾声。
　　许凌也有点犯迷糊，感知逐渐迟钝，眼看就要睡去，可忽然间，他肩头一沉，一股馨香冲入鼻间。
　　目光偏移，只见坐在内侧的宁清霜一头栽了过来，几缕发丝摇曳着轻抚他的脸颊，他愣了一下，随后调整姿势，好让她靠得尽量舒服一点。
　　“哎哟，待会可别把口水滴我身上，啧啧。”
　　然而宁清霜却红了脸，紧闭的眼睑上，睫毛轻轻颤动。
　　……
　　傍晚时分，大巴车抵达了静雪市，在军分部登记之后，各个边防段的车又分别把不同目的地的新人接走。
　　几经辗转，许凌终于再次来到了那个他一年前曾踏足过的地方。
　　此时，带领共计十名新兵的变成了永安边防段的军官，是一名上尉。
　　“裂正！翔有砍~切！少西。”
　　上尉站在前面，手里拿着名单，“新兵们，欢迎来到永安边防段，我是你们的指导员钱进，可以理解成在学校里的班主任，今后会负责安排你们的生活和工作。”
　　然后又是老规矩点名，点完之后。
　　“方从虎，出列！”
　　“是。”
　　“向后转！各位，从现在开始，他就是你们预备队的代理队长，一切行动我会通过他来安排。小方，你也要担起责任来，表现好，转正，如果表现不好，撤换。”
　　“是！”
　　简单说了几句，钱进又吩咐方从虎带队前进，组织众人在哨所外面的操场上列队。
　　这里已经有了不少人，除开新入伍的应届毕业生，还有从社会上招募的自由武者，也算是新兵，以及非武者部队的人。
　　众人站在场地上，也不知道是要干嘛，等了十几分钟，终于有个戴着少校胸章的人出现了。
　　“咳，介绍一下，我是永安边防段的卫戍长，我叫胡一为。”
　　许凌心里咯噔一声，他之前本来还想着能混就混，尽量低调不要被上级注意到，毕竟胡一为身为少校，半年之内不和一个中士发生交集还是有那么一丢丢可能性的。
　　然而他没想到，之前在祝踏岚面前无比乖巧的胡少校，居然亲自来给这些新兵讲话，还直接走了下来，贴近到了几步之遥的范围里。
　　许凌下意识地把头往下低，暗暗祈祷不要被认出来，同时希望这段讲话赶紧结束。
　　然而他很快就明白了，这位长官是真尼玛能说。
　　胡一为在前面滔滔不绝了半个小时，从什么永安段的历史、光荣事迹讲到使命、目标和未来，最恐怖的是，这么半天了，他居然没有半点要结束的意思，看样子如果再没人阻止，他能讲到从这里一路打出去光复全世界。
　　而且他说话的时候，不光嘴动，手动脚也动，在队列间走来走去，眼睛还四处乱瞟，直到他来到了许凌这一列面前。
　　“嗯？那个新兵，你怎么回事？低着头像什么话，我告诉你，永安段的军人，可以断头，但绝不可以低头！给我抬起来！”
　　方从虎在边上看到了，心里暗暗捏了一把汗：这许凌怎么回事，才刚来就被最高长官逮住了，以后的日子还咋混啊，好端端地低什么头，培训的时候没练过队列嘛，哎。
　　他犹豫着，身为队长是不是该出面替刚认的小弟解个围，可对面是少校啊，是整个边防段的最大BOSS。
　　思来想去，还是怂了。
　　方勇作为另一个认识许凌的，也是暗自担忧，不过这小胖子心思活络，担忧的不是许凌而是自己，只想着若是对方被长官拉入了黑名单，自己以后是不是该跟他保持距离。
　　许凌用余光瞥着面前的胡一为，心想你可真能装啊，当初在祝踏岚面前，就没见你抬起过头。
　　可他总不能假装听不见对方的话，只好干笑着扬起脸看向了胡少校。
　　胡一为的表情霎时间变得非常精彩。
　　疑惑，震惊，不解的情绪让五官在他脸上疯狂打架。
　　你他娘的不跟着祝踏岚去调查团，来边军干啥呀？微服私访？？
　　他提前扫过一眼新兵名单，看到了许凌的简略资料，可那完全不同的武力指数，生平，籍贯，让他觉得这就是个重名而已，根本没往那个自己见过的许凌身上想。
　　但这帅气里夹杂着几分贱兮兮的脸他可太熟悉了，起码这一辈子是忘不了。
　　许凌心想自己不能暴露啊，就算这名长官知道了，也不能让其他人都知道，万一事情闹大了，分数减半，这谁顶得住。
　　他不敢说话，只得冲胡一为挤眉弄眼。
　　胡一为心念电转，急速思索。
　　别人可能没关注过青蓉本地的消息，可几个月前，这位少校特地打听了许凌的毕业情况，他知道这家伙是以全国第一的成绩毕业的。
　　等等，全国第一，假档案？
　　他不愧是擅长钻营的老江湖，很快就有了眉目，故意装出一副不善的语气，冷声道：“你，给我过来！”
　　许凌心中大赞，不愧是你啊老胡，开开心心地就跟着胡少校走到了人群外的角落里去。
　　“许老弟，你是祝首长派来的？”
　　此时，胡一为猜到了许凌的来历。
　　而且他知道许凌和祝踏岚关系极好，早就理所当然的认为他已经去了那边，所以此时迅速就想了个明白。
　　许凌点点头：“长官，麻烦保个密啊，我们不能泄露身份的，还有请把我和其他新兵一视同仁，否则就达不到锻炼的目的了。”
　　胡一为意味深长地笑了笑：“懂，我懂，保密，一视同仁，我都懂。”
　　许凌非常怀疑：你怕是懂得太多了吧……
　　胡一为冲他眨了眨眼，然后故意大声喊道：“入列！”
　　许凌又屁颠屁颠地站回了队伍里。
　　方从虎默默叹了口气，心想以后要找个机会提点提点这个小老弟，琢磨个办法让他在长官面前重新树立起形象。
　　又过了半个小时，胡少校的演讲终于完了，众人解散，取回临时放在哨所大厅里的行李，跟着指导员钱进去往宿舍，女性则跟着另一位女尉官去了另一边。
　　“方从虎，宿舍都是两人间，这儿正好八个人，你分配一下。现在有点晚了，今天就不集合了，你们现在还没安排任务，暂时不执行下面贴的作息，明天早上七点，听哨集合。”
　　钱进走了以后，方从虎开始安排宿舍，作为八名新兵里唯一的尉官，他摆起了架子，把手背在背后，装出一副成熟地样子开始安排，最终无视了小胖子文勇期待的目光，把许凌和自己分到了同一个宿舍。
　　许凌明显感受到，这里和境外调查团完全是两种不同的风格，比如之前他们虽然不能出驻地，而且要收手机，但实际管理要更个性化一些，除开上课，其他时间都能自由安排。
　　这主要是因为要留给天才少年们更多的自主练武时间，不能用集体行动来压制他们不同方向的发展。
　　而边军驻地虽然不收手机，但每天什么时间要干什么都定死了，自由度相对较低。
　　当然了，只要是武者就要不断修行，所以比起非武者部队，许凌这些人每天都有一段时间可以用来练武，但也只能练武，不允许像之前那样东跑西跑。
　　把行李床铺收拾出来，许凌往桌前一坐，先给妹妹报了个喜，边军部队既然不收手机，那么除开执行任务的时段，都是可以与家里联系的。
　　至于隐藏了身份的事情，告不告诉别人不是本质，只是如果因为暴露身份而导致不能正常融入当地边军，那该扣分扣分。
　　想起扣分，许凌又是心里一紧，总感觉这个胡少校会搞出什么幺蛾子。
　　其实这件事情之所以闹了个乌龙，就是因为祝踏岚把这个茬儿给忘了，手下人分配好了众人的实训地点，他唯独没看许凌。
　　之所以没看，就是因为觉得去哪都没什么大碍，反正当初两人结伴去过境外，该考察的素质都考察过，对他来说根本不构成什么考验，也没打算扣分。
　　而评价结果又是根据军功体系来设立的，他相信许凌没问题。
　　这个世界比起原来那个，可以说非常不和平，虽然不至于兽潮动不动就犯边，但平时处理小股魔兽入侵的事情很常见，不愁呆上半年都没事干。
　　正考虑着，许凌忽然听到啪的一声，扭头一看，方从虎在旁边点燃了一根烟。
　　嚯哟，这家伙还抽烟？
　　看到他的目光，虎哥从烟盒里又抽出了一根往这边递。
　　“不了不了，我不抽。”许凌摆手。
　　方从虎轻笑了一声，故作成熟地说道：“都是成年人了，抽个烟咋了。算了，不抽也好，你虎哥我就是上学的时候误入歧途啊。”
　　他没说的是，当初学这个是为了装逼，自以为抽烟的姿势潇洒酷炫，还透着一股淡淡的忧伤，能吸引小姑娘。
　　许凌瞟了他一眼：“你抽几年了？”
　　“快两年。”
　　“那就没想着戒一下？虽说咱武者也不是不能抽烟，但毕竟不是啥好玩意儿啊。”
　　方从虎四十五度仰望天花板：“难啊，我上个月戒了十四次，都失败了。”
　　你特么这叫戒吗？咋不说一次戒三十分钟啊，三十分钟戒一次啊。
　　许凌满头黑线，然后系统就来了。
　　[任务目标：方从虎，综合武力指数2.02，综合素质评判，优秀-。]
　　[任务内容：目标禁烟二小时。（复吸将暂停计算三小时。）]
　　[任务奖励：宿主精神力+1。]
　　[任务期限：七天，可重复。]
　　他搓了搓手：“虎哥，要不，我来帮你戒吧？”

第117章 你看那个人好像一条狗
　　这个任务让许凌很重视，因为随着融合剑术的不断练习，对精神力的要求也越来越高，因为在他的构想里，仅仅分裂出两条火线是远远不够的，他的直觉告诉他，现在距离招式的下一次变化只差一点点，却被精神力卡住了。
　　从这个角度来看，怪不得大多数人不会选择自己去融合两门功法武术，而是学现成的，只因为他们没有一个系统来精确加点，做不到缺什么补什么，到时候融了半天放不出来招，白忙活。
　　听到许凌要帮他戒烟，方从虎眨了眨眼，当初还在军部培训的时候，也有人干过类似的事情，但都是学员，哪里能真有效果，他非要抽，对方能有什么办法？
　　虎哥没太往心里去，还以为许凌是想跟他套套近乎，随口答道：“可以啊，能办成的话，老哥请你吃好的。”
　　许凌见鱼上钩，感觉很高兴。
　　方从虎见他很高兴，自己也很高兴，心想是在小许面前把形象立住了，要不然他不会这样对自己示好。
　　“可惜就是太稚嫩，想套近乎要投其所好，这帮忙戒烟，虽然出发点是好的，但毕竟忠言逆耳，效果不一定好，算了，他还不懂这些，先顺着来，循序渐进。”
　　想了想，他点头说道：“要不就从明天开始，你来监督我，只要我抽一根，就罚……”
　　许凌当即就说道：“别呀，明日复明日，明日何其多，咱就从现在开始，虎哥，来吧，你的存货先交出来。”
　　方从虎笑道：“年轻人就是性子急，可以，就听你的，拿去。”
　　虎哥确实挺能装，说这话时完全没想过两人压根就是同龄人，只不过是军衔高了两级就开始“倚老卖老”。
　　许凌才不管他心里是怎么想的，反正谁也不能耽误他刷属性，伸手接过整整一条的库存，又冲对方挑了挑眉：“你兜里还有半包。”
　　开玩笑，抽一根暂停三个小时，就算只留了十根，三四十个小时都要被消耗掉。
　　方从虎还没产生警惕，又摇着头把兜里的递过去，顺便对小老弟谆谆教导起来：“之前集合的时候你咋回事儿啊，你们第二批次的培训不教队列？低着头被长官逮了吧。”
　　许凌想了想，调查团还真没特别多的队列训练，主要精力都放在硬核内容上了。
　　“我当时就是，这个，脖子扭了，不太舒服，正好被看见了。”
　　方从虎心想他事情还真多，站个队还能把脖子扭了，也算是个人才。
　　“那你后面就得好好表现了啊老弟，第一天就给最高长官留下了不好的印象，这可不是个好开头，以后咱们这些人的升衔调动全都得通过他审批呐。”
　　“是是是，虎哥说得对，我以后一定好好改造，呃不，表现。”
　　许凌无可奈何，他倒是希望胡一为对他冷淡点儿更好，千万别像之前一样擅自帮忙安排了。
　　方从虎却很满意：“你明白就好，老哥说这些，都是为了你的前途。偷偷摸摸告诉你一件事儿，我老爸就在隔壁久安段驻守，他是大尉，从小就教了我不少军队里的事情，以后有空了我多跟你说说。”
　　“谢了虎哥。”许凌笑嘻嘻地拿着手机跟妹妹发消息，然后就开始等精神力到账。
　　但方从虎不闲着，见他靠在椅子上不务正业，眉头一皱道：“那你也别愣着啊，抓进时间练武，你武力指数不高，更得用功刻苦，咱们升迁，除了看军功，也要考虑实力的。”
　　说起武力指数，许凌顺便在心里问了问系统，第二轮特训三个月里，他共计折磨教官八人，学员十四人，所有任务加起来，让他的武力指数达到了2.91，感知也的得到了补强。
　　听到方从虎的话，他有点不想去，就凭自己这天赋，练也练不出个所以然来，可看到对期待的目光，还是站了起来。
　　没办法，要让人家贡献属性，态度就得摆正，虎哥想看啥，他就干啥呗，权当卖艺换精神力了。
　　另一边，方从虎虽然装了点，喜欢在人前卖弄，但人还算耿直，刚说起练武，就跟着许凌一起来到了操场。
　　这边的练武设备就远远比不上调查团驻地了，毕竟两个编制的重心不同，边军的根本要务还是边防，而调查团更重视培养，这就导致两边的形势完全不一样。
　　许凌依然没有去选择极限的体能锻炼，还是拿着佩剑准备再练练梦觉剑术，加深理解，以便在融合时更加流畅，若是能增加新的领悟，创造更厉害的招式就更好了。
　　方从虎见他拿出了武器，又开始装逼了：“练功法是吧，这对精神力和劲气的提升有好处，不过体魄也不能停下，来，先跟哥跑几圈热热身。”
　　许凌无奈，但人家是甲方，只好跟着跑起来。
　　武者跑步，不仅里程长，速度也极快，这时候都是毕业生了，跑起来的速度比当初在罗氏庄园里还快，完全就是硬生生地往极限状态去莽。
　　方从虎有心展露自己“更强”的实力，一上来就拿出了浑身解数，打算让小弟感叹拜服一下。
　　结果十几圈冲下来，虎哥有点遭不住了，却发现许凌居然能一直跟着他，而且还脸不红气不喘。
　　“不是，呼哈，你咋不累啊，呼哈。”
　　许凌心想我特么是真不累啊，可他为了不暴露，还得演起来，立时突兀地开始喘粗气：“我，嘶哈，我装的，嘶哈，其实累死了。”
　　缓了两分钟，方从虎气喘匀了，咧嘴一笑，拍着他的肩膀说道：“这人呐，不能把面子看得太重，跟老哥我有什么好装的，哈哈哈。”
　　许凌点头称是，这时候，加上之前在宿舍里混的时长，两个小时凑够了。
　　[精神力+1。]
　　这系统确实敞亮，该结算的时候从不拖欠。
　　得了属性，许凌懒得再接他的话，转头说道：“走吧，练功法去。”
　　边军驻地的条件比调查团差得远，假人标靶统统没有，不是不重视，主要武者练功，实在是太能造了，按照地方边军的预算，根本供不起。
　　所以几乎全部的边境哨卡都是如此，在驻地里划出一片空地，连水泥地面都懒得铺，直接用石灰撒一圈出来就算完，想练武，在里面呆着练，别跑出来破坏了公物就行。
　　至于陪练、教官，更是统统没有，想找人喂招拆招，自己去跟别人把关系混熟，然后私下请托。
　　还是那句话，边军的任务就是边防，其他一切都要靠边站。
　　两人来到算是演武场的地方，只见土石地面往下凹了一米多，看起来是常年练武给打出来的。
　　别说许凌，就算是见惯了军部演武场的方从虎都有点看不下去，但现实如此，也没得办法，两人还是入了场。
　　方从虎拿出了自己的武器，是一把样式普通的短刀，对于出身一般的武者来说，短武器是最常见的，毕竟，用料多，就更贵。
　　“我老爸送我的，一级魔晶科技，知道最厉害的是什么不，它能扩展长度。”
　　说着，方从虎在其中注入劲气，只见原本一尺半的刀身发出一道蓝光，随后从前方延伸了一倍。
　　许凌面无表情地拍手：“牛逼啊。”
　　此时是夜里，只有两盏探照灯对着场地，光线昏暗，方从虎也看不清对方表情，但不论如何受到了称赞，心情很好，终于不再作妖，开始练武。
　　许凌这边还在练着剑，却忽然听见一阵哼哼哈兮的声音，只见虎哥好似突然打了鸡血一样，激发了短刀的第二形态，舞得那叫一个虎虎生风。
　　“他这是烟瘾发作了？”
　　没等想个明白，忽然看见旁边走来了那个熟悉的纤细身影，是宁清霜拖着那把双手重剑走了过来。
　　许凌也是老直男了，压根没把她跟方从虎的异常表现联系在一起，只是高兴地挥着手：“清霜，这边。”
　　“你的剑，练得怎么样了？”宁清霜主动问道。
　　过去四个多月，她始终没有关心过许凌的练武进度，至少没表现出来，现在来到了永安，获得了算是两人独处的机会，她决心要改变自己，第一步就是先主动起来。
　　“哎哟你送的这剑经老好用了，简直像是给我量身选的一样。”
　　许凌先大大咧咧地说了一句，然后忽然想起了什么，压低声音说，“要不后面功法配额攒够了，我帮你换个什么出来？没事，有需要就说话，自己人，不用客气。”
　　虽然知道他这话没有别的意思，但宁清霜还是很高兴，难得地露出一丝微笑，在昏暗的灯光里更显迷人。
　　“我，我没有什么需要的，能在一起......执行任务就已经很好了。”
　　“是啊，我也觉得很好，有个熟人在身边总感觉安心点。”
　　两人搁这说着悄悄话，另一边的方从虎就难受了，在这个寂寞的夜里，他的心碎成了一瓣一瓣的。
　　“连，连功法都能随便送，他们是什么关系啊，难道这一次，我连被拒绝的机会都没有吗……”
　　他麻木地看着谈笑中的两人，边境的月光下，他感觉自己像是这孤独世界上的一条狗，单身狗。
　　淡淡地忧伤弥漫在身周，他把手往兜里摸去。
　　诶？我烟呢？

第118章 你是光
　　许凌这边跟宁清霜聊了一会才分别，结果一扭头，就看到了方从虎那张幽怨的脸。
　　“虎哥，你咋了，谁招你了，要不要我帮你揍他出出气！”
　　“没，没人招我，就是想抽烟了。”
　　“……不行。”许凌二话不说，直接拒绝。
　　“老弟，没事，下次再戒，哥都习惯了，快快快，来一根。”
　　“不行，烟盒上都写了，吸烟有害健康。”
　　“小问题，我们是武者，铁肺，伤害没那么大的。”
　　“不行，我不能让虎哥你半途而废。”
　　两人吵吵闹闹，一个追一个跑，回到了宿舍。
　　“求求了，许老弟，就一根，一根我就继续戒好吧。”
　　许凌听了他的话，停下手里的动作思索了好久。
　　“虎哥。”
　　最终，他一改之前漫不经心的语气，脸色变得十分郑重，“知道我为什么想帮你戒烟吗？”
　　话说出口，整个人的状态都不同了。
　　方从虎也愣了一下，：“为，为什么？”
　　“因为你太优秀了。”
　　“哈？”虎哥的思维速度明显跟不上了。
　　当然，这也不能完全怪他，毕竟他还算是个正常人。
　　“我一见到你，就被你身上那股鹤立鸡群的气质深深吸引。在那个食堂，那顿普普通通的午饭，让我感觉我的人生都变得不同了。”
　　许凌站起身，走到窗边，深邃的眼神投向窗外，“你知道吗，在过去的十八年里，我身边的每个人都和我一样，庸庸碌碌，碌碌无为，唯唯诺诺。”
　　清霜，班长，高凡，阿镜，林灵，小雨还有祝哥以及其他人，对不起了，形势所迫没有办法。
　　他在心里默默地说了一句。
　　“可是你不一样！”
　　许凌突然转过身来，指着对方，“你知道你是什么吗？”
　　方从虎咽了咽唾沫：“我，我是什么？”
　　“你是光！你是我人生中的光芒！你突然地出现，照射在我毫无防备的心头，从此，我的人生再不是一片迷茫。”
　　许凌伸出双手，仿佛要拥抱天花板，“从见到你的第一刻起，我就清楚地明白了这一点。”
　　方从虎摸了摸留着寸头的脑袋：原来我这么优秀的吗？可是这跟戒烟有什么关系？
　　许凌没有回答他，还在继续：“那一刻，你握住我的手，哦！它是多么的温暖，就像天上的太阳。”
　　方从虎已经不敢开腔了，因为他觉得太阳是不会说话的。
　　“所以！虎哥，戒烟这点小事，对你这样的人类高质量武者来说，是问题吗？”
　　方从虎有点犹豫，但是许凌接话的速度比他更快。
　　“显然不是问题！我已经把你当成了人生导师，精神寄托，我的指路明灯。现在，如果你告诉我，连戒烟这点小事都做不到。”
　　“那么我的信仰，它就崩塌了，我的思维会停滞，我的理想，我的一切都将荡然无存！”
　　许凌演技惊人，坐下来直愣愣地盯着对方，就好像在绝望中探寻希望的迷途羔羊。
　　宿舍里安静异常，针落可闻。
　　“那，那我不抽了吧？”方从虎感觉嗓子有点发干，就，感觉这番话好像没什么道理，又很有说服力的样子。
　　许凌眉头一皱：“拿出你的坚决，你的自信来。”
　　“嗯。”
　　又一个被忽悠瘸的，方从虎用力点头，“我不抽了！”
　　许凌站起来，右手握拳曲臂：“不够自信，来，跟我念，我行！我行！我行！”
　　“我行！我行！我行！”
　　方从虎一边学着许凌的样子伸腿儿挥手，嘴里一边高喊着口号。
　　许凌却不满意，还是皱着眉头：“听不见！这么小声儿还想当武者？重来！”
　　“我行！！！我行！！！我行！！！”
　　“好！很有精神！”
　　许凌微笑着点点头，不就洗脑嘛，多大点事啊，别说戒烟，就是那啥也特么能给你戒了。
　　[精神力+1。]
　　第二个两小时到了。
　　忽然间，他的余光穿过门缝，看到虚掩的铁门外面似乎站了一个人。
　　“谁？”
　　门被推开，文勇满脸惊恐地站在门口：“你们在干什么？”
　　“……”
　　社死人数x2。
　　“那个，你有什么事儿啊。”许凌用食指在下巴上挠了挠。
　　“……我是想说。”
　　文勇明显还没缓过劲儿来，说到一半思路就断了，他脑子里还在回忆刚才的离谱场面，“哦，就是要不要提前去跟那些老兵打个招呼，递递烟什么的？”
　　许凌噌一下就把目光射了过去：“你也抽烟？！”
　　文勇不知道怎么回事，但是后背上的汗毛立刻就竖了起来：“我不抽我不抽，只是提前备了点。”
　　许凌了然，这家伙果然也是个人精，年轻版胡一为。
　　听到有烟，很有精神的方从虎立马就更精神了，但想起一分钟前刚说过的话，又缩了回去。
　　三人最终没能达成一致，许凌是压根没兴趣，方从虎则是没有经验，也不知道该怎么做，文勇只好悻悻地走了。
　　夜深，许凌坐在床上练了几圈九玄劲，暗自感慨果然如祝踏岚所说难度很大，像他这样每天不休息地练了几个月，在第一层的口子上蹭了好久，前几天才终于突破了第一层。
　　现在他要向第二层发起冲击，不过劲气的总量有些不够了，哪怕妹妹又吃掉两颗丹药也不够。
　　最开始，系统任务的频率还绰绰有余，现在反而有点捉襟见肘，除了精神力和劲气，体魄和感知也不能拉下，还得加把劲。
　　许凌看了看下铺已经进入梦乡的方从虎，自己也睡了下去。
　　……
　　入夜，凉风习习，新兵宿舍第一个房间里，下铺上的人突然睁开了眼睛。
　　他屏住呼吸，静静地等了一会，确认睡在上面的人没有任何反应，这才绷紧身上的每一根肌肉，用慢动作缓缓坐起身来。
　　过后再次等了一会，见还是没有异常，便轻轻掀开了被子，然后把脚踩在了地上，为了不发出声音，他连鞋都没有穿，光脚板踩着水泥地，无声无息地来到了一架柜子前。
　　他很谨慎，动手前，先往上铺看了一眼，然后才伸手去摸那把铁铸小锁，凭他武者的体魄，只要用力一拉，就可以轻易地破坏它。
　　他吸了口气，正要发力。
　　“虎哥~”
　　幽幽的声音从背后传来，“你在干什么呢？”
　　“咦！！！”
　　方从虎的后背瞬间被冷汗浸湿，回头一看，上铺那个祖宗不知何时坐了起来，月光投过窗户照出一个剪影，让他看起来像是来自地狱的魔王。
　　“我我我检查一下这个锁结不结实。”
　　也不知道为什么，反正他现在心很慌。
　　许凌冷笑了一声：“哦，大半夜的不睡觉，起来检查锁是吧？”
　　“防盗意识不能少嘛，我们这些军人要是连这点警觉都没有，还怎么保家卫国。”方从虎终于找回了平时的感觉。
　　“那……检查完了吗？”
　　“完了完了，很结实，我一下子就放心了，睡吧，快睡。”
　　许凌咧嘴一笑：“你先睡。”
　　“……”
　　一夜过去，许凌问过系统，结算了三点精神力，十二点到六点，完美。
　　这个任务最大的好处就是，睡觉、任务期间不用管，挂机就能领经验，只是要防备方从虎趁有空的时候偷偷摸摸干坏事，一旦让他得手，就要进入三个小时的CD，血亏。
　　洗漱早餐完毕，集合哨响，共计十名武者新兵在楼下集合。
　　钱进组织所有人在操场上站好，详细介绍了边境哨卡的情况以及各个岗位的职责，随后配发制式装备，一把战术手枪和一把玄甲合金的刀，不过这东西很少有人用，大部人都会自己准备魔晶科技，部队也不会阻止。
　　大半个上午过去，最终进入正题。
　　“我已经把你们的安排定好了，方从虎，你来念一遍，下午就去找你们的小队长报到。”
　　这个队长指的是职责上按小队分出的队长，不是方从虎这个为期一年的新兵队长。
　　念完名单之后，许凌惊喜地发现，他又和方从虎在同一组。

第119章 巡边
　　下午，许凌和方从虎一起去报到，他们被分到的是巡边五队，职如其名，负责在永安段的一部分防区上巡视检查，防止有小股魔兽偷偷入境，另有两组和他们在同一段轮换，以保证时刻有人。
　　许凌也是这会才知道，原来上次来的时候，边境线上还有这么多没看到的人在默默地守望。
　　带两人的总共有十二名老兵，其中四名是武者。
　　他们每年都可能会接到新兵，四个武者中有一个就是去年才来到这里的，如今也成了老兵之一。
　　队长组织其他人对两人表示了欢迎。
　　“好了，时间紧迫，马上就要换岗了，咱们先过去，有什么到地方了再说。”
　　五队的十四人很快到了边境线上，按规定跟上一班做了交接，然后开始执行巡逻任务。
　　然而事实与许凌的想象还是有差别的，他以为，巡边的时候，应该是整齐列队，稳步前进，说不定还得喊喊一二三四。
　　可是在行进了一两公里，四下无人的时候，所有人都渐渐变得松散起来，队伍勉强有个样，但队形已经乱了。
　　不过即使如此，众人的专业素质还是过硬的，一边走，一边四处张望搜点，避免漏过躲起来的魔兽。
　　队长对着两个新兵侃侃而谈：“反正咱们呢，就是日复一日地干同一件事儿，你们也别太担心，魔兽是很聪明的，落单的时候，它们不会贸然靠近边境，因为知道讨不了好处。”
　　“不过万一呢，我是说万一，在执行任务的时候遇上了，你们俩也别慌，就在后面打打手枪掩护我们，千万别乱冲，毕竟没经验嘛，学上半年三个月的，再考虑亲身投入战斗。”
　　方从虎急着表现自己，大声说道：“报告，队长，我的武力指数已经达到2.02了，我认为我可以帮上忙。”
　　说完他还暗地里用手戳了戳许凌，示意他也站出来表个态。
　　“报告！俺也一样！”
　　见他俩这般反应，那个新老兵笑了：“我去年也跟你们差不多，不过你们没经验，可能不知道，第一次见到魔兽的时候，是个人都会很紧张的。”
　　其他人也跟着帮腔：“哈哈哈，是啊，你们两个现在说得热闹，到时候不尿裤子就不错了，湿哒哒地走一路可太难受了，别问我怎么知道的。”
　　“不要听他吓唬人”
　　另有人安慰道：“其实也不是那么难受。”
　　队长给了横了那两人一眼：“少啰嗦，反正就是这么个情况，你们第一次任务，以保护自己为主，正常情况下咱们遇不到魔兽，就算遇到了也是走错路落单的，随便都能解决掉。”
　　说完，他还特意拍了拍许凌的肩膀：“你呢，武力指数低点，到时候就跟着方从虎，他不是新兵队长吗，正好能照应照应。”
　　虽然方从虎是新兵，但他也是个准尉，光论军衔，比队伍里有些非武者的老兵还要高。
　　许凌想的却不是这个，他问道：“队长，如果遇到兽潮该怎么办呢？”
　　问话又引来一阵哈哈大笑，队长忍俊不禁道：“咱们只是全国无数防区的其中一个段落，虽然兽潮几乎每年都有那么一两次，但也不是那么容易遇上的。”
　　“反正我来到永安之后，从来没见过，就算遇到了，我们十几个人能有什么用？看看这个。”
　　他拍了拍腰上的信号枪，“面对兽潮那种毁天灭地一般的阵势，咱们只要及时报信就算完成任务了，打完信号就跑，回去集合，统一在缓冲区组织抵抗。诶？这是基础知识啊，你们培训的时候没讲过吗？”
　　许凌心说还真没讲过，境外调查团哪里管什么兽潮突袭，到时候出了境，天天都是兽潮。
　　不过说了这么多，两名新兵也算是融入了团队。
　　十四人一边巡逻一边闲聊，走到五队负责的地段尽头时，队长命令停下来休整十分钟，然后就有老兵开始摸兜。
　　“来一根来一根。”
　　“又蹭我的，你自己的呢？”
　　“明天买，搞快点先来一根。”
　　许凌心道要遭，他已经看到方从虎在舔嘴唇了。
　　这些老兵人也很好，没有欺负新兵的，反而还主动问两人：“你们抽烟吗？别拘谨啊，咱们这儿不讲究这个，只要把边境守卫好就行。”
　　方从虎开始犹豫，但室友昨天那番掷地有声的话暂时还没从他脑海里消失，总觉得这么干似乎祸害了一个单纯的年轻武者。
　　许凌却怕他心神失守，抵抗不住诱惑，当即往前面一站：“不抽不抽，我们俩都不抽。”
　　方从虎干笑道：“啊，对，我不会，嘿嘿，不会。”
　　“好事。”
　　老兵点点头，“别跟我们学，抽烟有害健康。”
　　新老兵却撇了撇嘴：“去年也是这么跟我说的。”
　　说完他就对着烟屁股猛嘬了一口。
　　没一会，附近弥漫起二手烟，方从虎挣扎失败，不动声色地走到抽烟人群边上。
　　我吸！
　　许凌紧张地查看了一下系统，发现二手烟不在判定范围之内，这才放下心来，否则三个小时就报销了。
　　但是方从虎异样引起了队长的注意：“你干啥呢？”
　　虎哥咳嗽了一声：“我有鼻炎，通通气。”
　　队长挥了挥手：“去去去，鼻炎还凑这么近，傻小子，一点常识也没有。”
　　方从虎还想再赖一下，或者找个由头改口破戒，但立刻回家感受到一束幽幽的目光，像利剑一样从背后扎进了心窝。
　　许凌的猎手本能虽迟但到，在看到对方悻悻地离开了一众烟枪之后，目光也逐渐转为慈祥。
　　十分钟，休整完毕，众人又沿着原路返回，如此往复，直到入夜，另一组来换班才算完。
　　“哎哟，还挺累。”
　　方从虎伸了个懒腰走进房间，“但是比以前上学有意思多了。”
　　在虎哥的思维里，入伍、巡逻、戍边都是成熟男人才做的事情，尽管过程其实很无聊，但让他得到了极大的满足。
　　不过坏消息是，对于抽烟者来说，累的时候，就更想来一根了。
　　抬头扫了一眼挂着铁索的衣柜，他又蠢蠢欲动了。
　　然而，只是动了个念头，那股无形地杀机立刻射向了他的心头，方从虎把抬起一厘米的屁股屁股坐回了凳子上。
　　转念一下：不对啊，我怕他干什么，我是准尉啊，他只是个中士！
　　可纠结了好几分钟，他还是怂了，总感觉那个看上去也不怎么严肃的年轻人身上有一种不容反抗的气势。
　　转念一想，一个胖乎乎的身影出现在脑海里。
　　方从虎站起身，若无其事地往门外走去。
　　“上个厕所。”
　　语气僵硬得让人一听就感觉他已经便秘好几天了。
　　掩好房门，他从门缝往里看了一下，只见许凌还在床上没动，得意地一笑，跑向了文勇的宿舍。
　　“虎哥。”
　　小胖子看到队长来了很高兴，很上道地直接递烟，不是一根，而是两包。
　　方从虎大喜，还没来得及拆开包装，忽然就听到文勇又说道：“许凌，你也来了。”
　　！
　　虎哥一个激灵，直接把手里的烟盒塞回了小胖子手里。
　　后者的目光在两人脸上扫来扫去，显得有些不明所以。

第120章 遭遇战
　　最终，方从虎败下阵来，他觉得自己是斗不过许凌了。
　　并且最恐怖的一点是，对许凌来说，这个戒烟行动最多也就持续七天，但对他来讲，期限是一万年，毕竟他听不到系统的提示。
　　无期徒刑让方从虎感到无比绝望，他甚至在心里已经觉得这次恐怕是真要戒了。
　　可当真得这样确定之后，他又觉得，好像也不错？
　　不过他觉得怎么样无所谓，反正七天之内，许凌是绝对不会让他碰到烟的。
　　方从虎躺平之后，时间很快就过了六天，这将会是巡边五队最后一次执勤，过后他们就能迎来为期一天的假期，可以自由活动，只要不离开静雪市范围就行。
　　队长领着另外是三人再次踏上了无比熟悉的边境线。
　　“诶，小方，小许，你们两个是练过功法的哈？”
　　听到这话，方从虎立即点头：“对，我练的是断头刀，已经熟练掌握了前六式。”
　　他又用手肘顶了顶许凌，随时想着提携小弟，算是小弟吧，起码在不敦促他戒烟的时候是。
　　许凌点头说道：“我练了一门剑术，还有飞刀术。”
　　档案是这么写的，如果说御剑术，明眼人一看就知道一般人没能力练，所以就改良成了相对平庸的飞刀术，倒也合理，毕竟他现在御的就是飞刀。
　　队长就是闲聊，档案他早就看过，心里大概有数，不过身为武力指数3.0的中尉，他还是好心地劝道：“你练了两门功法，千万要合理安排，免得杂而不精。”
　　方从虎心想，自己也是队长，虽然是新兵队长，但必须担起责任来，接口道：“对，我觉得你还是先练一门为主。就拿我自己举例吧，这断头刀算是常见刀术了，但我才练到第六式，就感觉精力和精神力都不够了。”
　　“你要多练，必然要花大量时间去揣摩招式，体魄锻炼落下了，武力指数也会受限，而且……”
　　“师父别念了。”
　　许凌捂住了他的嘴，“先巡逻要紧。”
　　方从虎不在意地道：“你看看现在哪有魔兽啊，有什么好巡的。”
　　听他这么一说，队长反驳道：“小方，你这个思想可不好，咱们边军为什么待遇比内地的好？就是因为我们要打起十二分的精神好好戍边，千万不要有丝毫松懈。”
　　“魔兽是很危险的，绝对不能粗心大意，把它们放过去，要是伤害到了民众，那罪过就大了。”
　　“是。”
　　方从虎一时口嗨，也自知失言，态度很端正。
　　这是新人常见症状，也没人责备他，队伍继续往前巡逻。
　　“明天就放假咯！队长，咱去市里耍耍？”有人开始找话题。
　　“嘿嘿嘿，你想耍什么？”队长脸上扬起了猥琐的笑容。
　　“当然是……那个。”
　　许凌和方从虎对视一眼，那是一种懂的都懂的眼神。
　　队长放慢了脚步，一把揽住两人肩膀：“你们两个一起？”
　　方从虎涨红了脸：“可，可以吗？”
　　队长理所当然地说道：“当然可以了，这有什么，你成年了吧？只要成年了就行。”
　　期待开始在虎哥的内心升腾，莫非，我的人生就要出现重大转折了？
　　队长继续说道：“你想去的话，就把身份证带上。”
　　方从虎：“这种事情还要身份证？”
　　队长开始憋笑：“不带身份证，网吧不让进啊。”
　　“哈哈哈哈哈。”众人笑成一团。
　　那个去年入伍的新老兵眼泪都快笑出来了：“去年你们就是这样骗我的。”
　　许凌心道幸好自己没着了道，因为刚才毫无征兆地觉得心里一突，好似有什么危险在等着自己，所以没有吭声。
　　“莫非我这感知属性还能反诈骗？”
　　他觉得不太对劲，刚才的突兀感并不是来自于众人的对话。
　　就在这时候，周遭的笑声戛然而止，所有人都闭嘴噤声。
　　只见前方是一条介于小溪与河流之间水沟，顺着边境线的方向横在眼前，往对面看去则是一片稀疏的林地。
　　而此时，一条体型足有十数米的巨蟒缠在几棵树之间，巨大的体重将树木压得歪斜倾倒，若不是根系发达，恐怕根本承受不住。
　　再看它的直径，最粗的部位足可跟蒋三斤的腰相媲美。
　　就算没有任何魔兽知识，也可以看出这东西绝对不是正常的非魔兽蛇类，因为它不仅体型巨大，还有斑斓的红黑相间的花纹，看一眼就知道毒性不浅，不经过魔化，绝对养不出这样的巨型毒蛇。
　　许凌在调查团驻地里学过，当初第一次发现这种魔兽的时候，因为懒，魔兽学家直接给它起名为红黑蚺，是一种有剧毒的蛇类魔兽，成年后的实力有三阶，强大的个体可以突破四阶。
　　那条蛇现在距离众人约么也就四五十米，比它身体的长度也远不了多少，见到有人来了，金黄的蛇眼冷漠地注视过来，产生了一种极强的压迫感。
　　刚才还处于羞愧之中的方从虎直接给吓傻了，愣愣地看着那东西，丝毫反应也没有。
　　而其他人，包括许凌都已经开始备战，手握合金战刀或自备的魔晶科技，非武者的八人步枪上膛，一旦打起来就开枪掩护。
　　“准备作战。”
　　队长一声令下，老兵们都各就各位，但是那大蛇还没动，他们也不打算冒然跨过河沟。
　　“许凌，方从虎，手枪掩护，不必投弹，有其他远程手段可以考虑策应，不要慌张，我们能对付。”
　　除开战术手枪，巡边队的士兵还配备有两颗震撼弹和一颗高爆手雷，但考虑到新兵还不能熟练使用投掷物，手雷并没有实发，闪光震撼弹是有的。
　　队长可能是怕他们俩情急之下乱丢坑到队友，所以阻止他们擅自使用。
　　听到他的话，方从虎终于回过神来，颤抖着在腰上摸了好半天才把枪摸出来上膛。
　　许凌也把飞刀握在了手上，他并不打算跟随老兵一起冲上去，一来命令如此，二来他本身的武力指数还差一点才到3.0，主力还得是那几个3.0以上的武者老兵。
　　巨蛇口中的信子无声地吐了吐，它没有想象中那样势如奔雷地逼近，而是缓慢地扭动了身子，从树上下来贴地爬行。
　　见它似乎有些温吞，方从虎稍微放下心，暗道己方人多，荷枪实弹，实力高强，似乎没什么好怕的。
　　但队长的神情依旧严肃，他很清楚，火药枪弹射击在鳞片上是无法产生多少实质伤害的，如果运气好的话，部分子弹击中鳞片间的缝隙，可以造成些许皮外伤，但肯定是不能威胁到三四阶魔兽的生命。
　　如果想用枪械造成实质威胁，只能射击眼部。
　　但和武者一样，魔兽对速度的感受也和常人不同，它可以清楚地判断子弹的飞行轨迹，加以闪躲，或是用身体其他部位来防御。
　　因此非武者士兵能起到的主要作用其实也就是封走位和骚扰，想要击杀还得交给四名武者。
　　就在这时候，那条红黑蚺的眼神忽然变得杀意弥漫，和一般的蛇类一样，它没有发声器官，不会咆哮，此时如一个独行杀手，沉默地加速冲刺。
　　只见他巨大的身体在地面上蜿蜒爬行，速度却一反刚才的缓慢，变得奇快无比，几十米的距离根本不算远，它瞬间就贴了上来。
　　队长一声招呼，四名武者老兵抄起武器就迎了上去，非武者士兵也举枪射击，许凌和方从虎听命从旁辅助。
　　那条蛇体型虽然庞大，但却展现出了一种诡异的灵活，面对武者的进攻，它总能及时闪避，然后用身体去撞击。
　　轰。
　　巨大的尾部抽在地面上，土石飞溅，还好队长抽身及时，若是被这玩意儿击中一次，哪怕是武者也吃不消。
　　“老八，往前面来，那边太危险了！”他还要负责指挥作战。
　　许凌拿出了在调查团学会的射击技术，用手枪寻找机会朝敌蛇眼部射击，但效果并不好，一来手枪的弹道本就不是百分之百的精准，二来那巨蛇只要看到子弹袭来，就会埋头躲过，效果非常有限。
　　而战斗的场面也让他心惊胆战，那四名武者老兵简直是在刀尖上跳舞。
　　队长负责诱敌，带着拳套打出某种拳法，钝击显然让蛇非常难受，成功地拉住了仇恨，而其他人则找机会运起功法上前偷袭。
　　他们不能随意出手，因为稍有大意，就会被那条势大力沉却又极其迅捷的蛇尾袭击，一个不注意恐怕就会身负重伤，毕竟红黑蚺这种魔兽与潜影猿不同，属于单体实力比较强的。
　　更难办的是，红黑蚺的剧毒并不止存储在它的毒腺里，它的一切体液里都有剂量不低的毒素，同时具有强腐蚀性，哪怕有人偷袭得手，也必须立刻退回，防止血液溅到身上。
　　许凌倒是有心上前帮忙，但他现在的剑术以灵活多变为主，哪怕上去，也只能仗着三级的魔晶科技勉强造成一些伤害，不一定能产生什么影响。
　　而队长他们万一试图分心保护他，反而会起到负面作用。
　　所以，他思虑再三，决定等一个机会，一个能把焰纹飞刀塞到对方嘴里的机会。

第121章 致命滑铲
　　这是许凌第一次经历一般配置下的围剿魔兽。
　　当初在关外，有大神祝踏岚当保镖，而且自己的实力也形成压倒性的优势，并没有出现过像这样需要众人通力配合的战斗。
　　而此时，非武者士兵的步枪点射，几名武者的配合缠斗，让他对魔兽的战斗有了新的认识。
　　怪不得境外调查团需要挑选数量众多的好手组团行动，如果遇上境外的兽王，也许像祝踏岚这样的强人都需要别人的辅助才能取胜，更不提兽潮的数量，一般人甚至难以抗衡那种压迫感。
　　但现在不是开小差的时候，他的注意力还在那条红黑蚺身上。
　　许凌已经观察过了，它拥有厚实坚硬远超合金的鳞甲，枪弹打在上面只能溅起一阵火花，偶有一两颗子弹造成些许伤害，也不过是让它稍感疼痛，作用极小。
　　想要造成伤害，需要主力的四名武者配合，然而由于这条蛇的位阶不低，很可能已经达到了三阶后期，所以即便是平均武力指数达到了3.0的小队，也无法在短暂地时间内取得优势。
　　队长的武器是一双魔晶科技的拳套，当他偶有机会得手之时，那巨蛇总会痛苦地扭转一下巨大的身子，显然中拳让它受到了实质上的伤害。
　　然而这还不够，小队里缺乏能对它发起致命一击的人。
　　嘭。
　　又是一拳砸向了巨蛇，它应激般地用力反转身躯，试图逼退其余三名武者，好让他们没机会造成更多的后续伤害。
　　不过那个去年入伍的新老兵反应很快，只见他纵身一跃，腾身而起在蛇尾一点，直接往蛇头跃去，由于没钱给自己添置一件魔晶科技，他使用的还是配发的制式战刀。
　　虽然武器不行，但是配合上他自身的功法，这一刀势大力沉，向巨蛇的后脑袭去，同时带起了一片残影，显然是某种爆发力强悍的刀法。
　　许凌心里一喜，感觉战斗恐怕就要结束了。
　　然而队长面色一变：“不要！快退！”
　　已经贴近巨蛇后脑的新老兵下意识地就想听从命令后撤，但已经晚了，那巨蛇猛地把背拱起，挡住了战刀的路径。
　　嚓。
　　鲜血飞溅，不是人血，而是蛇血。
　　“成功了！”
　　方从虎却看不懂局势，只觉得打了半天，终于有一次攻击对那魔兽造成了实质的伤害。
　　可是下一秒，蛇血嚓地淋了那个新老兵一身。
　　完蛋了。
　　许凌立刻想起来，红黑蚺的血是有腐蚀性和剧毒的。
　　鲜红的血液瞬间侵蚀掉有一定抗腐蚀性的作战服，那个偷袭得手的新老兵一声惨叫翻身倒地，痛苦的嚎叫着。
　　“掩护！掩护！”
　　队长心里焦急，赶紧招呼队友加大攻击频率，避免巨蛇对受伤的那人造成二次伤害。
　　不过这样一来，阵型瞬间就散了，巨蛇智力很高，并且拥有旺盛地杀戮欲望，它知道这几个武者不好对付，见没了阻碍，索性直接调转蛇头，往许凌这边撞了过来。
　　“后撤！”
　　非武者的成员里有一名副队长，他负责指挥这些使用枪械的军人，见情况不对，当即下达了命令。
　　这不算临阵脱逃，非武者面对如此强劲的魔兽，如果不撤，完全就是白给。
　　“许凌，方从虎，散开！不要和它正面硬碰。”
　　队长也给两个新兵下达指令，然后率领还有战力的另外两人向这边追赶。
　　方从虎原本还找回了一点安全感，但现在巨蛇骑脸，又把他吓得魂不守舍，连滚带爬地往后跑。
　　许凌倒是也有心拉开距离，可他一看，那红黑蚺的速度太快，眼看就要追上那群非武者的士兵。
　　心中略作计较，暗想自己的真实武力指数接近3.0，比之四名武者老兵也不差多少，去拖延一下时间想必不成问题。
　　剑出鞘。
　　赤炎奔涌。
　　“喝！！”
　　许凌的军靴在地上踏出一道深深地鞋印，但人已经消失在原地，下一秒就出现在巨蛇身前。
　　嚓。
　　三级的魔晶科技不是好相与的，这一剑直接带飞了几片巴掌大小的厚实鳞甲，巨蛇胸前出现了一条血肉模糊的创口，被常见的火焰灼烧地一片焦糊。
　　有了前车之鉴，许凌得手之后没有片刻停留，也不在乎姿势是否潇洒，直接一个地滚翻往旁边躲去。
　　刚才出剑的位置落下一片蛇血，将地面腐蚀得白烟升腾。
　　而巨蛇的冲势受阻，其他人也成功拉扯出一段距离，重新开始组织反击。
　　这时候，红黑蚺身上已经有两处肉眼可见的伤口，也就成了突破口。
　　“打，给我狠狠地打！”
　　副队长红了眼，指挥部下对准伤口射击。
　　没有了鳞甲的掩护，子弹也能造成一些可观的伤害了。
　　队长这时候顾不得那么多，赞叹了一句“干得漂亮”，也率人追了过来。
　　许凌一击得手，还想趁躲过蛇血之后还想乘胜追击，但却发现，刚才是因为巨蛇没有把他们这些躲在后方的人放在眼里，所以才偷袭成功，而现在，它有了防备，蛇尾舞得密不透风，很难靠近。
　　许凌相信，哪怕以自己当前的实力，如果正面捱上一下，恐怕也得丢掉半条命。
　　这个时候，心理落差最大的是方从虎。
　　他一直把许凌当小弟，可此时看到小弟都已经上了，自己却吓得慌不择路，不由感到一阵羞愧。
　　“我也不能输。”
　　短刀出鞘，劲气展开，化为长刃。
　　那一头，队长还在率人围攻红黑蚺，他看到了许凌那一剑，但因为是偷袭，也就没咂摸出更多的味道来，只觉得那把剑似乎挺厉害的，仍然吩咐许凌退下，怕他一个不甚直接命丧当场。
　　后者依言照做。
　　他还在等那个机会。
　　可是变故却在这时候发生了。
　　心态转变的方从虎不知道做了何种心理建设，此时突然莽了起来。
　　“去死吧畜生！！！！”
　　他直奔巨蛇胸前而去，和刚才许凌的做法如出一辙，帅是挺帅，就是味儿不对。
　　许凌刚才出手前，是评估了红黑蚺的位置，注意力，以及自己的撤退路线，确认有机会之后才发起的偷袭。
　　而虎哥就不一样了，他没想别的，就是单纯地认为：许凌可以，那我也可以，干它。
　　就这样，他就那么普通而又那么自信地冲了上去。
　　许凌人都傻了：你他妈倒是趁它不注意再上啊！
　　饶是以巨蛇过人的智力，也看不懂这个人类在干什么，但是它迅速判断出来，能秒。
　　红黑蚺甚至不需闪躲，直接顺着路径猛地探头，张开血盆大口迎了上去。
　　神奇的画面给众人全都整不会了，队长更是心急如焚。
　　这小子是真要一个滑铲滑进别人嘴里了啊！
　　每个人都有心救援，可人家那边是双向奔赴，又怎么来得及。
　　队长的心已经沉到谷底，他这时候在意的并不是折损新兵将会给自己带来何种处罚，而是不忍看到那条虽然傻不拉几却年轻的生命消失在自己眼前。
　　就在绝望的时候，他忽然看到两条诡异的火线从角落里呼啸而出。
　　代替方从虎飞入了巨蛇的嘴里。
　　“喜欢张嘴是吧？”
　　许凌剑指竖在胸前，眼中尽是凶残。
　　“给我爆！”

第122章 能分了吗
　　两条火线真得被许凌给塞进了红黑蚺嘴里。
　　这时候，由于和外界隔绝，他明显感觉到控制变得吃力起来，但人命关天，由不得马虎，他只能加大力度，不成功，虎哥便成仁。
　　火线在蛇腹内蹿腾，直接是一步到胃，在许凌全身贯注，后脑又传来了剧痛，这是精神力使用过度的征兆。
　　但为了室友的性命，他必须坚持住。
　　“给我爆！”
　　轰。
　　火线在巨蛇的腹腔炸开，蓝焰从口中喷出。
　　剧痛让这头畜生猛地缩成一团，以头抢地，鳞片再厚实，体内也是柔软的。
　　方从虎的危机终于解除，由于一切发生得太快，他又没什么实战经验，此刻甚至连姿势都没变，傻兮兮地还在向前飞越，刺出了一刀。
　　也不知是运气好还是他反应过人，这一刀还正中之前许凌在蛇胸处斩出的伤口。
　　噗。
　　鲜血再次喷了出来，虎哥却险之又险地躲过，不是因为动作灵敏，而是因为巨蛇挣扎的时候把他连人带刀甩了出去。
　　队长等人不愧是老兵了，这时候也没去计较莫名其妙的展开，只是招呼众人乘胜追击，一顿老拳乱刀上去，直到那条蛇都不动了才停下，完事儿还补了两颗高爆手雷。
　　打蛇不死，自遗其害。
　　确认红黑蚺已经死得挺挺的之后，队长没有丝毫犹豫，立刻叫人抢救被蛇血糊了一身的新老兵。
　　队里有随行的半吊子军医，其实也不算军医，最多是个辅助人员，他赶忙拿出携带的抗毒剂给伤员注射。
　　这玩意儿倒不是包解百毒，但可以大大延缓毒素的侵蚀进程。
　　至于蛇血腐蚀造成的伤口，恐怕会给他留下永久性的疤痕，但对军人来说，这又何尝不是一种英勇战斗的证明。
　　队长拿出信号枪，照着天上打了一发。
　　黄色的光球腾空而起，这表明遇到情况需要支援，但事态可控。
　　哨所会立刻排出增援，其中也会有正经军医。
　　那个新老兵也是狠人，虽然辅助用酒精棉擦拭伤口的时候把他疼得眼泪直流，但愣是一声也没吭，众人见他的状况暂时稳定住了，也终于松了口气。
　　增援来得很快，当先的自然是武者，正牌军医了解了情况，立即拿出了针对性的血清，再次给伤员打针。
　　许凌暗暗赞叹，心想这边军哨卡虽然设备简陋，但在关键配给上还是不含糊的。
　　经过急救，中毒的新老兵终于是彻底解除了危险，只是由于和毒素抗争，加上体力消耗，此时睡了过去。
　　不一会增援的大部队赶到，把他用担架抬走。
　　解决完这些事情，队长才终于有功夫来训斥两名新兵。
　　“方从虎！你太冒失了！要不是许凌掌握了一门飞刀术，知不知道你今天连个全尸都留不下！回去之后我非得给你个处分！”
　　虎哥讷讷地低下了头，其实他自己也是一阵后怕，当时纯粹是因为被“小弟”刺激到了，热血上头。
　　说完，队长扭过脸，又是冲许凌一顿痛骂：“还有你！都说了退开，怎么还敢往上冲，要不是运气好，你现在也得躺担架上！”
　　在他眼里，武力指数只有1.75的许凌怎么可能是算计好了才上去偷袭的，那个地滚翻也被他判断为下盘不稳而侥幸躲过了蛇血。
　　不过骂归骂，他也知道，今天的转折归功于许凌的飞刀，虽然哪怕没有他，己方凭借丰富的经验和人数优势，应该也能耗死红黑蚺，但毕竟有可能再生伤亡，不论如何，这个新兵是立了功的。
　　所以队长语气一变，又说道：“不过从结果上看，的确干得漂亮，回去之后我会给你申请嘉奖，但是必须要牢记这次教训，以后不要再冒失！一次运气好，不代表次次都会运气好。”
　　另外两名武者没有队长职位，不需要考虑发言的影响，直接上来跟许凌勾肩搭背。
　　“小许厉害呀，你那个飞刀术的确不错，没白练，还有你那个剑，不是凡品吧。”
　　“三级，别人送我的。”
　　“嗨哟，原来你还是个富二代啊，早说哥哥们就跟你混了。”
　　这时候，他们已经逐渐改变了心态，没有完全把许凌当成一个新兵来看待，而是并肩作战的战友。
　　队长还想板起脸，却因为良好的结果而绷不住，只能尽量平淡道：“我怎么感觉你不像个新人，就好像是，好像是之前就跟魔兽打过一样，完全没有紧张害怕的意思。”
　　许凌耸了耸肩：“我从小胆子就大呗。”
　　反正这事儿死无对证，也许世界上百分之九十九的人都对魔兽有着深深地畏惧，但有百分之一就是不怕，那也很正常。
　　方从虎在旁边看着，心里很不是滋味，他最喜欢出风头，希望得到别人的认可，现在的情况却是“小弟”力挽狂澜，而自己还被人家救了一命。
　　说不眼红，那是假的。
　　不过，若是他知道许凌的真实身份，恐怕反而就不会有这样的情绪。
　　人会羡慕有钱的亲戚邻居，却不会嫉妒世界首富，差距太大就意识不到差距了。
　　要是哪天他知道许凌来自境外调查团，肯定会直接想：什么？凌哥？他比我强那是理所当然的，开摆！
　　另一头，众人之所以如此轻松，主要是因为没有产生重大人员伤亡，唯一伤势有些重的也被军医确认没有大碍，回去之后再消消毒，等伤口复原就好了。
　　最令众人欣喜的是，这次收获的军功不小。
　　因为平时哪怕走错路来到边境的，一般也都是爬行者、潜影猿这种弟弟魔兽，轻易就能解决。
　　如果遇到的仅仅是几只一阶的，说不定众人都不会上报，直接溢魔晶抠出来拿去换钱分了，因为军功实在太小，还不如真金白银来的实在。
　　虽然这种做法原则上是不允许的，但卫戍长官一般也会睁一只眼闭一只眼，谁都知道练武开销大，手下的兵也不容易，没必要较真。
　　可这次的红黑蚺就不一样了，它不仅高达三至四阶，而且单体实力强横，当场阻截这样一只魔兽，众人的履历都会添上一笔，对以后的晋升很有好处。
　　不想当将军的士兵不是好士兵嘛，信念与理想自然有，可谁又不希望前途更加坦荡呢。
　　而这也正是许凌需要的，可以作为调查团在后期评定军衔的重要加分项。
　　几人开始动手处理红黑蚺的尸体，首先是溢魔晶，核桃大小的一颗，三级，价值百万。
　　许凌当即眼冒绿光：“能，能分了吗？”

第123章 戒烟（续）
　　队长听了他的话，没好气地就照着脑袋拍了一巴掌。
　　“分什么分，掉钱眼子里了。”
　　渣渣钱可以偷偷自己揣裤兜，这东西不行，肯定是要上交国家的。
　　许凌也就是随口问问，反正军功已经到手了。
　　百万？无非也就是两个月的各项配额总和罢了。
　　他这样安慰着自己，好让小心脏不要那么痛。
　　但话说回来，十几个人分一百万，到手也没多少，许公子现在还真看不上这点小钱。
　　收好溢魔晶，众人又给这红黑蚺抽筋扒皮，蛇胆蛇眼能用的都收下，尸体就地焚烧，避免引来其他魔兽的觊觎。
　　处理完一切，小队返回，因为经历了战斗，状态肯定不会太好，万一再遇到魔兽就不好办了，所以这时候，哨所会派替补的巡边人员来接手。
　　刚回到驻地里，许凌就在大门口看到了宁清霜。
　　“诶？你怎么在这儿？”他问道。
　　“我听说你们小队遇到魔兽，怕你受伤了，特意在这等着。”
　　她想这么说，但死活开不了口，最后变成：“我路过而已。”
　　“哦，我跟你说啊，今天我们可是遇到大家伙了。”
　　许凌把她拉到一边，对自己今天的英勇表现一顿乱侃，其他几人见了，一脸坏笑地默默走开，只有方从虎满眼寂寥。
　　为什么我就没有异性缘呢。
　　许凌自己讲得津津有味，可他没什么讲故事的天赋，说得内容其实挺无聊的，但宁清霜只在一边温柔地看着他，仿佛说得是天下最有趣的东西。
　　“怎么样，我牛逼不？”
　　过了好一会，许凌终于讲完了。
　　宁清霜下意识地侧过头：“还，还不错吧。”
　　“那当然。”
　　许凌挑眉，“对了，我记得你也是明天休假对吧，咱们去市里玩玩不？”
　　“好呀。”
　　宁清霜没怎么思考，欣喜地回答，但下一秒立刻补充道，“我正好有点东西想买。”
　　“行，那就这么定了。”
　　许凌跟她道了个别，然后往医务室的方向走去，其他人现在应该也去查看那名伤员的情况了。
　　在医务室，众人聚首，伤员的情绪很稳定，毕竟他睡得死死的。
　　不过军医经过仔细检查也完全确定了，没有大碍，武者毕竟身体强韧，加上及时注射量了抗毒剂和血清，毒素可能会让他虚弱几天，但不会危及性命，也不会影响以后练武。
　　众人这下是彻底放心了，正要走，却发现来了个意想不到的人物。
　　“长官！”
　　众人一齐敬礼。
　　来的是胡一为，他询问了一番情况，然后点了点头：“你们干得不错，回头打一份报告上来，我给你们计入档案。”
　　“是！”队长兴奋地回道。
　　“你，新兵，你叫许凌是吧。”
　　老胡很专业，非常善解人意，刻意表现得好像自己并不认识许凌，“你跟我来。”
　　其他人面面相觑，不知道永安边防段的最高长官单独找一个新兵是要干什么，但碍于对方级别太高，也没敢问。
　　两人离开医务室，到了作战室的里间，这里属于胡一为一个人的办公场所。
　　“不愧是许老弟，不愧是调查团的精锐，我当时一听说解决了一只红黑蚺，就知道你也在。”
　　胡少校满面笑容，“这几天都有任务，就没找你，怎么样，祝将军身体还好吧？”
　　许凌一阵无语，人家什么水平的强者，身体能出什么问题，难不成是被符铮揍了嘛。
　　“挺好的。”他只能随便回答一句。
　　胡一为笑呵呵地坐回椅子上：“那就好，那就好，你这次来，他老人家有没有什么交代？”
　　祝踏岚其实比他还年轻一些。
　　“呃，就是说让我好好干，给长官你帮帮忙。”
　　其实他啥也没说。
　　“哎哟太客气了太客气了。”
　　胡一为其实就是来套近乎的，当初他第一次见到许凌的时候，只觉得这年轻人有靠山，想着拉拉关系，结果现在人家都进调查团了，以后前途无量，于是更舔了。
　　说了半天，他忽然问道：“明天你休假是吧？正好我要回市里处理点事情，要不来我家吃个饭吧？不是我吹，你嫂子手艺很不错。”
　　这个年纪跟许爸差不多大的男人一直跟许凌兄弟相称。
　　不过许凌却没有认下，他只是以长官称呼对方，听到问话，答道：“那个，我明天也有点事情，约了人去景点逛逛。”
　　胡一为愣了愣，只好作罢，却又问道：“那要不要向导，我那儿子在静雪武高，明天也放假，不如我派他一起去吧？”
　　许凌一听，有点意动，转念一想又不熟，一起走去逛街，万一没个话题再尬住反而不好，便拒绝了。
　　他完全想不到，幸好这时候随口拒绝掉了，否则必定能把宁清霜气得吐血。
　　说了一会，胡少校又提到：“对了，生活还适应吧？需不需要给你安排个，嗯……稍微空闲一点的岗位，毕竟你们这些人肯定要以练武为主嘛。”
　　许凌连连摆手：“使不得使不得，我就在巡边队挺好的。”
　　胡一为不知道他究竟要干什么，但知道调查团的事情最好别多问，于是点头答应，然后亲自送他到楼梯口，然后笑脸送别。
　　许凌顺着楼梯往下，却遇到了小胖子文勇在打扫过道。
　　“今天你值日啊？”他打了个招呼。
　　文勇笑道：“是啊，今天我们队是夜班。”
　　“辛苦了。”
　　许凌客气了一句然后自顾自地走了。
　　文勇盯着他的背影，心里疑惑重重，他亲眼看到了胡一为亲自把他送出来，而且脸上还洋溢着笑容，这让他非常不解，把报到那天训话的事情联系不到一起了。
　　“咋回事儿呢？”
　　……
　　许凌回到宿舍，见到了闷闷不乐的方从虎。
　　“哟，虎哥，谁招你了？”
　　方从虎抬头，悻悻地说道：“你说我今天是不是表现太差了？”
　　许凌之前到没想起这回事，现在回忆起当时的场景，有一说一，确实……
　　毕竟他身边都是境外调查团招募的精锐，哪怕第一次见到魔兽的时候也好不了太多，但起码没有谁送上去白给的，事后调整也很快，对比还是比较鲜明。
　　他犹豫了一会，从柜子里摸出之前没收的烟递过去：“第一次，都是这样的。”
　　虽然这时候任务还没结束，但也只剩几个小时了，一点精神力，换室友好受些，不算亏。
　　方从虎却没接，他更在意对方的话：“这么说，你不是第一次了？”
　　许凌想了想，笑道：“之前机缘巧合去过边境，见过魔兽的，当时我跟你一样，害怕极了。”
　　这么一说，虎哥心里舒服多了，原来不是自己比小弟差太多，而是因为小弟原来经历过，这就说得通了。
　　有了安慰，他露出一个笑脸：“我不抽烟了，这次一定要戒掉！”
　　晚上，许凌靠在床边思索着白天的战斗，不是总结复盘，而是在寻找那个感觉。
　　当时在蛇腹内引爆火焰的时候，他感受到一种奇怪的冲动，似乎只要再多一点点精神力，就能够让那条分裂出来的副火线，活过来？
　　可是今天经历了战斗，也有些疲乏，他没有立刻去练习的打算，只是打了个呵欠，往床上一躺，睡了过去。
　　第二天一早，许凌在约定时间里和宁清霜在驻地门口见面，一起往永安镇的方向出发。

第124章 兄弟买挂不
　　边军哨所和永安镇之间有几公里的距离，这是缓冲区，中间没有任何公共交通，淘晶者们一般只能腿着从永安前往边境，不过驻军则可以搭乘公务用车，往返于哨卡与永安之间，甚至静雪市。
　　此时，许凌和宁清霜就乘坐了一辆军用越野车，直接抵达了位于静雪市区内的军分部。
　　“我看看噢……”
　　下车之后，许凌拿出手机翻找着旅游攻略，他昨天已经稍微备了一下课，“咱们顺路的话，第一站就去大觉寺遗址吧。”
　　宁清霜自然没有意见，反正她的根本目的也不是参观景点。
　　关于寺庙成了遗址，这很好理解，自从魔化之后，几乎所有的信仰都逐渐没落，现在的人类，更相信武者的力量，什么救苦救难菩萨，什么福生无量天尊，也没见你下凡来打魔兽啊。
　　超自然的力量反而让人们脱离了宗教信仰，佛祖？你问他有几个师？碰到兽王能给它渡了不？
　　事实证明，光凭理念确实渡不了，所以那时候的僧人道士选择了另一条道路，物理超度。
　　随着最后一批大师扛枪参军打魔兽去了之后，这些地方也逐渐关闭，最后开发成了遗址，供游客参观，也算是领略曾经存在过的文化。
　　两人来静雪是为了旅游，自然不能再去蹭公车，也不顺路，于是改为打车出行。
　　其实，他们拥有境外调查团的临时通行证，完全可以去车行租一辆自驾更方便，但这种东西一旦拿出来，很有可能会引起不小的关注，保险起见，还是低调一点比较好。
　　出租车上，宁清霜的心情显然很好，纤细的手指轻快地敲击着手机屏幕，似乎是在和什么人交谈。
　　见许凌好奇地看过来，她主动解释道：“林灵说，他们东边很平静，没有遇到过魔兽。”
　　“哦，班长和高凡也是，不过我们才来一周嘛，时间还长着呢，早晚有机会碰到。”
　　许凌怕她担心积累不到军功，影响最终的定衔考评，于是出言安慰了一句。
　　宁清霜点头，其实她也没什么担忧的，只是找点话说而已。
　　两人坐在车上聊着，前面的司机却越听越心惊，这两个看起来也没多大岁数的年轻人，怎么开口闭口就是打魔兽。
　　作为边境城市的一名出租车司机，在这里开了七八年车，也见过不少初来乍到的新兵，但从没见过说起那些可怕的怪物不仅面无惧色，反而隐隐有些期待的。
　　过去，通常是对方越说越紧张，他作为阅历多些的长辈去开导，叫他们不要有太大的心理压力，民众对边军是非常支持和爱戴的云云。
　　现在听许凌和宁清霜谈话，内容十分硬核，情绪十分稳定，他直接看不懂了。
　　好在目的地就在市区里，很快就到了，司机眼神复杂地目送那一男一女离去，摇了摇头开走了。
　　在全国的绝大多数景点，军人都可以免票入内，自然也包括大觉寺。
　　两人凭着根据“临时”档案制作的“临时”军官证进入了大门。
　　其实许凌对已经成为遗址的寺庙没什么感觉，毕竟他来到这条世界线不久，在原来那边，寺庙道观都是正常营业的啊，他不仅见过真正的和尚道士，甚至还亲手烧过香。
　　他主要是想着，这边的宁清霜自出生以来，能见过的就只是各种遗址，哪里知道当初它们是如何运作的。
　　于是干脆就充当起了导游，按照记忆去给她讲述，这些殿阁是做什么用的，哪里应该有一位大师念经，哪里又会坐着一个小和尚敲木鱼，什么地方捐功德，哪个位置买高香。
　　宁清霜听得一愣一愣的，这些事情，不去专门了解，现在没几个人能知道的。
　　不止是她，甚至附近还有其他游客不经意听到了许凌的讲解，都忍不住跑过来围观，不知不觉周围就聚集了一大圈人。
　　“小伙子好专业啊，你是学历史的吧。”
　　“再来一个，再来一个。”
　　许凌哭笑不得，他讲得太专心了没注意到，现在才发觉听众竟然有这么多，不过该说的都说完了，他也只是按照记忆去描述，之前并不曾特意了解，实在是没有更多的可讲了，于是便拉着宁清霜离开了人群。
　　出了大觉寺，两人又去到了市区边缘的望山台。
　　其实及时一座小山包上面的观景平台，但是处于地理高位，站在上面可以看到城市周边的景象，群山环绕，见之心胸舒畅。
　　许凌略有些遗憾地说道：“可惜现在不是冬天，否则山上飘雪更好看，我在网上的照片里都见过。”
　　宁清霜摇了摇头：“我觉得已经很好看了。”
　　两人的游览速度很快，一个是直男旅游，过一遍就算完，另一个则是醉翁之意不在酒，无所谓去什么地方。
　　中午，从望山台下来，随便找了个地方对付午饭，从饭店出来站在街头，许凌抱着手机看攻略，正准备前往下一个景点，街上却出现了一阵不小的骚动。
　　“抓贼啊！”
　　许凌一看，一个身材微胖的中年妇女正在急切地呼救，边喊边跑，可她身上还穿着半高跟的鞋子和及膝裙，怎么可能追得上抢她包的年轻蟊贼。
　　而且后者不仅年轻力壮，还有同伙接应，跑了几步到街对面，直接跨上一辆小电驴儿后座，嗡嗡地就开走了。
　　宁清霜眉头一挑：“追。”
　　许凌自然不作他想，即刻动身。
　　两个小贼肯定料不到，只是随手一抢，能碰到两个来自境外调查团你的现役军人围观，此时还在庆幸过程顺利，路况良好。
　　“那娘们儿一看就有钱。”
　　后座上的一边翻包，一边兴奋地说道，“手上脖子上镶金带银的，我草，发了，两颗丹药！到时候找人问问值多少钱。”
　　说完，他把值钱的东西都翻出来，包则随手丢在了路边。
　　但是骑车那人却心思缜密一些，担忧地问道：“她既然买丹药，很可能家里有武者，会不会被找后账。”
　　后座不以为意：“找后账？怎么找，咱找个地方把丹药一脱手，少说也有个十万二十万，到时候躲一年，钱花光了，风声也过了。”
　　前面骑车的人感觉有点道理，也不再多问，只是说道：“行了行了，先看看后面有没有人追，安全了再想钱的事。”
　　“哪来的人，都跑出这么远了。”
　　话音未落，两人就看到一个年轻人，双腿动得飞快，跟轮子一样，与他们的小电驴平行奔跑，速度丝毫不落下风。
　　此时，他凑到两人边上，笑呵呵地问道。
　　“兄弟，买挂不？”

第125章 给你俩升官
　　骑车两兄弟完全傻了，屁股下面的小电驴还没这人跑得快，那他是什么？必定是武者啊！而且能用如此之快的速度追这么远，肯定不是那种武力指数1.0上下的半吊子。
　　所以问题来了。
　　“不就抢个包嘛？！至不至于派个这么强的武者来抓人？”
　　许凌却不慌不忙：“停车，别逼我出手。”
　　他现在是冲刺状态，还用劲气灌注双腿提升了速度，跟上个电瓶车不成问题，但体力不是无限的，再跑下去早晚会追不上，如果对方不识抬举，那就只好用御剑术逼对方停下了。
　　飞车贼知道自己走的是歪路，而且两颗丹药价值很高，被抓住之后指定没有好果汁吃，哪肯听话，前面那个拧着把手就要加速。
　　可他们本来骑行的速度就已经够快的了，毕竟只是电瓶车，也没多少提升的空间，完全做不到甩掉许凌。
　　后面那个眼里闪过一抹凶光，掏出一把水果刀就扎了过去。
　　许凌看着那极其不专业的姿势和在他眼里无比缓慢的速度，压根提不起兴趣，伸手一弹，刀子直接崩断，出刀之人手上也传来一阵酸麻。
　　飞车贼惊骇欲绝，多亏骑车那个突生急智，猛地一捏刹车，直接就与许凌反向拉开了距离，然后一个拐弯转进了垂直的大街。
　　许凌摇了摇头，哼，真是自寻死路。
　　飞刀嗖的一声射了出去，不过对付的不是魔兽，自然没有激发火焰，只是照着小电驴车胎刺了过去。
　　叽——嘎——嘭——
　　由于车胎爆炸，速度又不低的电瓶车失去控制，歪歪扭扭地滑了一段，直接就撞到了路边的梧桐树上。
　　两个小贼叮呤咣啷在地上翻了好几圈，呻吟着倒地不起。
　　周围的路人不清楚状况，纷纷凑上来围观。
　　许凌也不是什么善人，看了看两人筋断骨折应该少不了，但性命无虞，直接拎着他们扔到了路边人行道上，免得影响交通。
　　众人见他凶神恶煞的，根本不敢上前，但确认那小伙子也没有别的动作，似乎不像坏人之后，也没有即刻散去，只是在周围议论纷纷。
　　没一会，宁清霜也带着被打劫的中年妇女赶了过来。
　　“谢谢谢谢，实在是太感谢你们了。”
　　大婶弄清了情况，握着许凌的手久久不愿撒开，“今天要是没你们就糟了，我刚给小儿子买的丹药，还没捂热乎就被他们抢了。”
　　许凌示意没什么，只是举手之劳而已。
　　不过现在有了人员受伤，肯定不能拍拍屁股走人，他已经报了警，等警察来了做完笔录才行。
　　大婶义正严词地说道：“放心吧，待会婶儿给你们作证，肯定跟警察同志解释清楚。”
　　她不懂法律程序，只觉得歹徒虽然是歹徒，但毕竟被受了伤，万一许凌被扣上一个什么伤害的罪名就糟了。
　　许凌和宁清霜倒是不担心，反正本身就是见义勇为，又有现役军人身份，应该很快就能交接清楚。
　　大婶是个热心人，见周围的路人还惊疑不定，便主动给大家解释原委，得知事情经过之后，纷纷竖起大拇指。
　　过了几分钟，警车呜啦呜啦的到了。
　　下来一名警官找许凌核实一些信息，其实他稍稍看了一眼现场，就大致摸清了情况，也没什么幺蛾子发生。
　　在救护车把受伤的歹徒拉走之后，警官只是多问了一句：“你是武者？我是说你们。”
　　许凌点头道：“是。”
　　“来静雪干什么的？”
　　警官刚才已经知道了事情经过，对许凌的实力有了一个初步判断，心知这年轻人比他还强，便忍不住职业病发，问了一句。
　　“我们是现役军人，驻扎在永安边防段，休假来市区里参观的。”
　　许凌也不隐瞒，尽量配合对方。
　　这个回答并没有出乎警官的预料，敬了个礼之后说：“请给我看一下军官证确认身份，就不用留联系方式了，后面如果有需要，我可以通过哨所联系你们，不过大概率应该是不用。”
　　许凌便给他看了一下，警官点点头：“稍后我会写一封感谢信寄到哨所。”
　　这个做法就比较上道了，见义勇为，在部队里也会受到表彰，算个不大不小的荣誉，许凌心想应该对后期考评也有作用，便愉快地点头应下。
　　警官走后，好久没出声的大婶儿面色古怪，拉着两人的手问道：“你说你们就在永安边防段啊？我爱人也在那边。”
　　一种奇异的感觉袭上许凌心头，直觉告诉他，这事情应该会非常巧合。
　　“呃，方不方便问一下，大婶您的爱人，他贵姓？”
　　大婶笑道：“不瞒你说，他应该是你们领导，姓胡。”
　　宁清霜挑了挑眉，驻地里姓胡的军官，她只知道一个人。
　　大婶非常热情：“我爱人就是胡一为，是永安段的卫戍长，你们呀，也别急着回去了，他上午在军分部开会，这会儿应该已经回家了，走走走，跟婶儿回家吃个饭，晚上叫他捎你们回驻地。”
　　许凌脸颊抽搐，就想拒绝，然而，哪怕他是武校毕业全国第一，武力指数近3.0，现役境外调查团编制，也抵抗不了世上最难缠的生物，中年大妈，再说也没有一个必不能去的理由。
　　三人拉拉扯扯地上了出租，来到了一座高档小区门口。
　　大婶已经介绍过情况，自己和胡一为同样姓胡，没有上班，平常就在家里当全职主妇。
　　家里有两个儿子，大的那个比许凌两人年龄还大，也在某部队服役，小的那个今年武校三年级，如今放假在家。
　　胡婶跟两人聊了一路，越说越是喜欢，信誓旦旦地说道：“回头我肯定得跟老胡说说，你们这么优秀，必须得升个官儿。”
　　她不懂部队规矩，这只是一种朴素的情感表达，好话是肯定要说的，至于能不能“升官儿”，那就不一定了。
　　胡婶非常符合中年妇女的人设，一路上就只她一个人叽里呱啦说个不停，许凌只需要嗯嗯啊啊就行了。
　　打开家门，首先迎上来的是小儿子，原本还兴高采烈，在看到有生人之后他止住了脚步，略有点不知所措。
　　胡婶面对儿子，一改刚才和煦的态度，没好气地说道：“忸忸怩怩地干什么，叫哥哥姐姐。”
　　其实许凌二人也就比对方大两岁，跟许小雨同年，不过这个岁数的小男生，见到许凌还好，但看到颜值满分的宁清霜，自然就会放不开。
　　几句客套，得知他大名叫作胡显，在高三刚开学的时候，武力指数已经有1.3了。
　　许凌心中感慨，两年前，也是这个时候，他只有人家的零头。
　　这时候，里面又走出来一个人，正是老胡，在看到许凌之后，他惊喜地问道：“许凌老弟！你怎么来了？！”
　　胡婶一听这话，直接傻眼。
　　他管我叫婶，你管他叫弟，岂不是老公突然就变大侄子了？

第126章 把酒倒上
　　胡一为跟许凌坐在客厅里，一通嘘寒问暖，时不时也和宁清霜聊两句，他知道这个姑娘和许凌是一起的，所以必定也是从境外调查团来的，只是碍于从前不认识，所以没多说什么，免得突兀。
　　在厨房里忙活的胡婶心里却感觉怪怪的，结婚这么多年来，虽然不清楚军中规定，但军衔还是认得的，那个军官证上明明写得是两个中士，而丈夫可是少校，为什么面对他们的时候显得这么客气呢。
　　她可是知道的，老胡这人虽然挺……擅长处理人际关系，但好歹是一地长官，如此反应，已经超出了对晚辈的欣赏了。
　　不过她平常也没什么人际交往，就是和邻居打打麻将，对这些弯弯绕绕也没想出个结果，干脆摇了摇头。
　　管他呢，反正对自己来说就是两个讨喜的年轻人，才不管老胡那一套。
　　客厅里，胡一为叫儿子端了个小马扎板板正正地坐着，美其名曰好好学习两位前辈的经验，但说来说去也没提到什么正事，都是在拉家常。
　　小伙子好奇地偷偷打量被老妈带回来的两人，看起来好像跟自己年纪也差不太多，可就是有一种大人的感觉，比自己那些同学要成熟不少。
　　这也很正常，学校里的学生没经过社会的打磨，和许凌他们这些在真正的军队里训练过的人比起来，气质上没有差别才奇怪。
　　特别是许凌，平时上蹿下跳，跟各种人打交道都不少，说话做事都很老练。
　　胡一为扭头看了看自己家这个，顿时有一种感慨。
　　许凌为啥就不是我儿子呢。
　　其实胡显也挺冤的，他这个水平，放在一般学生里也属于中上之姿了，奈何老胡要拿他跟一个穿越来的社牛加挂逼作比较，降维打击了属于是。
　　“老弟啊，你看看我们家显儿，当初你高三的时候，可比他要强不少了，有没有什么经验传授传授。”胡一为说道，然后用眼神示意儿子虚心请教。
　　可胡显支支吾吾地半天没说出话来。
　　老胡急了：“愣着干什么？”
　　胡显更委屈了：“爸，我该怎么称呼，称呼他啊……”
　　凡是有许凌的地方，辈分这东西就必然理不顺。
　　许凌给他解围道：“没事，咱哥俩兄弟相称就行了，胡长官是我的上司，不带他玩儿。”
　　胡显一听，感觉这个大哥还是挺好说话的，顿时心生亲近，又说了几句学校里的情况，更加熟络起来，趁机问道：“凌哥，有个事情想请教请教。”
　　“你问就是了，只要我知道，绝对不藏私。”
　　胡显认真地点了点头：“我想知道，怎么样才能成为一名强大的武者？”
　　“……”
　　许凌愣了半天也没想出个所以然来，倒不是他不肯解惑，主要这个问题连国家都解决不了啊！但凡有公式可以抄，每年也不至于花那么多人力物力到处网罗优秀的年轻人了。
　　最后许凌只好拍了拍他的肩膀：“好好练武，天天向上。”
　　宁清霜差点噗嗤一声笑出来。
　　这时候，晚饭也做好了，众人围坐上餐桌。
　　其实家里是有个保姆的，手艺极好，但为了表达感激，胡婶坚持要自己亲手动手，现在桌上的菜都很家常，但比起更加精致美味的菜肴，许凌还是更偏爱这样的。
　　饭桌上，老胡没有提许凌的身份，什么全国第一，境外调查团都没有，他这人爱钻营，到处和人处关系，这样的人更喜欢去考虑别人想要的是什么，他知道，现在许凌就是不希望身份暴露，所以恪守着原则，哪怕他并不理解为什么要如此。
　　不过，在经过之前的攀谈之后，胡显对许凌颇有几分崇拜的意思，感觉他对什么都能聊上几句，而且又平易近人，不像之前见过的老胡下属一样严肃。
　　其实这只是阅历不同而产生的差异，另外跟其父的态度也有一定关系。
　　吃饭时，胡一为话里话外都在试图跟许凌拉进距离，让儿子和他称兄道弟，让胡婶给夹菜，不过这两人本就对他观感不错，也算替家里的顶梁柱省心了。
　　老胡这样做原因，对许凌前途的看好还在其次，毕竟时间线可能会比较长，更重要的原因是想通过他去交好他背后的祝踏岚，这是现成的大腿，能抱上就起飞。
　　“老弟，喝两杯不？”
　　胡一为颇有些期待地看着许凌，男人最容易拉进关系的地方，就是酒桌。
　　许凌连连摆手：“不了不了，我不会喝酒。”
　　“没事儿，学着喝就完了，咱们在部队里，哪能不会喝酒。”
　　最后还是宁清霜帮着证实许凌的确从没喝过酒才让老胡作罢，后者其实不知道，境外调查团这种地方，在出了境之后就会禁酒，这是为了所有人的安全着想，除了蒋三斤那种为了配合特殊功法的，其他人滴酒都不能沾。
　　这时候，胡婶突然眉头一皱：“显儿，你又不吃菜，你问问，哥哥姐姐像你这么大的时候还挑不挑食。”
　　许凌已经发现了，胡显这小子青椒肉丝只吃肉丝，冬瓜丸子只吃丸子，黄瓜肉片只吃肉片。
　　但他也很理解对方，因为他自己也不爱吃菜，这些绿了吧唧的玩意儿，能有肉好吃嘛。
　　于是他夹了一筷子青椒到对方碗里。
　　“听胡婶的，多吃点菜，你看你手上都起欠皮了，得补充维生素。”
　　胡显看着碗里的青椒，一下子就感觉刚认识的大哥不那么亲切了，但他哪里能想到，对方倒不是想和自己的老妈“同流合污”，而是因为刚刚接到了任务。
　　[任务目标：胡显，综合武力指数1.33，综合素质评判，优秀。]
　　[任务内容：目标吃一口蔬菜。]
　　[任务奖励：宿主精神力+1。]
　　[任务期限：两小时，可重复。]
　　许凌有点挠头，这任务没啥难度，自己只要拿出大哥权威，让这个新人小弟吃口菜很简单，关键是，怎么能让一顿饭持续两个小时呢？
　　思索了片刻，他突然抬起头说道：“长官，要不还是喝两杯？”
　　不吹牛逼，只要把酒倒上，一顿饭能从下午吃到天亮。

第127章 多吃菜
　　听到许凌的话，胡一为明显愣了一下，然后笑容满面地拿了一瓶别人送给他的好酒出来，殊不知这属于暴殄天物了。
　　许凌只是为了把这顿饭的时间拖长，他自己真不喝酒，不管二锅头还是五粮液，都喝不出个好坏。
　　旁边的宁清霜也是满脸不解，在桌子下面用手扯了扯许凌的衣服，后者轻轻把她的手按回去示意无妨。
　　酒一拿出来，规矩就多，许凌虽然知道对方有心拉拢自己，但毕竟身为下级和晚辈，总不好摆架子，便主动帮忙倒酒。
　　安排妥当之后，许凌扭头看胡显，只见他做了半天思想斗争，刚把那口青椒吃下去。
　　[精神力+1。]
　　许凌感觉很充实，这是他现在非常渴望的属性，因为当初干掉那条红黑蚺的时候，就感觉到了一闪而逝的灵感，融合剑招可能再进一步，但碍于精神力略差一丝，始终抓不住。
　　所以他希望这一波刷完之后，能够真正踏出那一步。
　　“来，再吃口冬瓜，这东西滋阴润肺，对练武有好处。”
　　又加了一筷子过去。
　　胡婶见状，乐得合不拢嘴，她不是武者，不知道对练武有没有好处，但能让儿子吃菜就是好事，看许凌也更顺眼了。
　　胡一为则满心纳闷儿，吃冬瓜对练武有好处？他作为5.0的武者都不知道，这是哪里来的新理论吗？
　　“懂了，肯定是调查团的最新研究成果。”
　　他豁然开朗，当即嘱咐老婆回头多去买点冬瓜。
　　许凌有点心虚，他可没打算把老胡也给忽悠瘸了，于是端起酒杯：“长官，我敬你一杯，感谢你之前和现在对我的照顾。”
　　胡一为也笑眯眯地端起杯子。
　　吸溜。
　　许凌感觉一条火线直冲胃部。
　　真尼玛难喝。
　　两人在这推杯换盏，可苦了被殃及的池鱼胡显，苦着脸又把冬瓜吃下去。
　　[精神力+1。]
　　他拿起筷子，打算夹个丸子奖励一下自己。
　　然后许凌就又塞了一筷子白菜到他碗里。
　　“慢点儿吃，小口小口的，别噎着。”
　　胡显的表情更加苦大仇深了，冬瓜到还好，叶子菜他是最不喜欢吃的，但是看到老妈慈祥的眼神，只好不情愿地小口吃起来。
　　[精神力+1。]
　　[精神力+1。]
　　[精神力+1。]
　　许凌高兴极了：“来，长官。”
　　吸溜。
　　还是难喝。
　　宁清霜在一旁看着陌生的许凌，眼神却很温柔。
　　他皱着眉头喝酒的样子也好帅。
　　许凌现在已经放弃自己吃东西了，他现在的注意力完全在胡显身上，只要对方碗里空了，立马就进货补上，殷勤到胡婶都看不过去了。
　　“光顾着自己吃，你不谢谢哥哥。”
　　胡显只想说：我谢谢你啊！
　　忽然，他灵机一动，投桃报李，夹了一颗又大又圆的丸子到许凌碗里，乖巧地说道：“凌哥，多吃点肉。”
　　划重点，肉。
　　许凌这人可讲究了，向来都是投我以木桃，报之以琼瑶，当即又是一筷子黄瓜过去。
　　“好，你也多吃点菜。”
　　胡显脸都垮下来了。
　　胡婶却乐开了花，自己平时总叫儿子多吃蔬菜，可他哪里肯听，现在来了个大哥，直接代劳了，效果还很好。
　　看着兄友弟恭的场景，胡一为也很高兴，暗道果然自己和年轻人有代沟，要想拉进关系，还得同龄人来。
　　“老弟，来，喝酒。”
　　吸溜。
　　吃了半个多小时，胡显放下筷子。
　　“我吃饱了。”
　　说完他就想下桌，许凌却一把给他按了回来：“急啥，老哥还想多跟你唠唠呢。”
　　胡一为点头道：“就是，这么难得的机会。”
　　胡显默然无语，屈服于两人的淫威，又坐下来，小口小口地吃着许凌不断给他增添的任务。
　　这样一来，许凌就更舒服了，你一口吃得越少，最后加的精神力就越多啊。
　　“长官，来。”
　　啪，碰杯。
　　吸溜。
　　“吃菜。”
　　[精神力+1。]
　　[精神力+1。]
　　[精神力+1。]
　　“老弟，来。”
　　啪，碰杯。
　　吸溜。
　　“吃菜。”
　　[精神力+1。]
　　[精神力+1。]
　　[精神力+1。]
　　又过了一会，胡显再次打算下桌，然而继续被许凌按回来。
　　一个是3.0，一个是1.3，实力差距让后者根本无法抗拒。
　　拉扯了好几个回合，任务时间都已经结束了，然而许凌的脑子被酒精冲得一团乱，哪里还记得这些，一个劲儿地跟老胡谈天侃地。
　　武校学生胡显经历了人生中的至暗时刻，最终拯救他的是边军的归队制度。
　　尽管今天是休假，但也必须在晚上十一点之前归队，此时已经八点过了，开车回永安也得花点时间，必须得走了。
　　离开前，许凌搂着胡显的肩膀，大着舌头说道：“老弟啊，你，不错，我先归队了，好好练武，过一阵儿哥再来看你。”
　　胡显都快哭了：祖宗，您可别来了……
　　老胡带着两人走出门，胡婶追上来，手里提着一个袋子。
　　“入秋了，我给你把围巾、毛毯装里面了，下次回来还指不定是什么时候呢。”
　　胡显也扒在门框上：“爸爸，早点回来啊。”
　　身为驻地最高长官，哪怕离家并不远，也不是想回就能回的，边境上有很多事情都需要他处理，一两个月不回家都是很正常的。
　　出了门，三人来到胡一为的车上，有专职司机负责开车，放在一般部队，干这个事的一般是警卫员，但在武者部队，不需要这种岗位。
　　许凌第一次喝酒，感觉非常上头，一上车就歪来倒去，这次，换他靠着宁清霜的肩膀了。
　　“运气可以帮助排出酒精。”
　　这时候，宁校花也不再是冷冰冰的样子，语气非常柔和。
　　车子开得很快，不到两小时就已经到了驻地，司机把三人在门口放下，自己去停车。
　　老胡思路倒是清醒得很，下车后忽然咦了一声：“你们俩怎么会单独出去玩儿，没跟那几个新兵一起？”
　　刚问出口他就后悔了。
　　孤男寡女携手同游，事情不是明摆着嘛。
　　想到这里，老胡又开始自作聪明，把许凌揽到一边：“这也快到熄灯时间了，要不，我给你们俩特批一天假，再出去转转。”
　　经过几轮运气，许凌酒也醒得差不多了，无语道：“大哥，以后时间还长，逛景点也不急在这时候啊。”
　　他这时候也没理解什么叫“快到熄灯时间了，出去转转”。
　　想了片刻，又补充道：“再说了，就算急，也不能为了私事特批假期啊，胡哥，还是得有点底线嘛。”
　　胡一为被拒绝之后，没有沮丧，反而有些欣喜。
　　他从这几句话里体会出两点意思：一，有点底线，就是说别太舔了，注意分寸，二，从长官改口成胡哥，说明好意他已经领受了。
　　既然目的达到了，胡一为自然不再说什么，道了声别就兴致勃勃地走了。
　　许凌回过头来，没注意到宁清霜红扑扑的小脸，兴奋的说道：“我刚才迷糊的时候，抓到那个感觉了！”
　　“什么感觉？”
　　“新招式的感觉！”
　　许凌不由分说地抓起她的手，“跟我过来，你看了就知道了！”
　　而宁清霜现在已经关注不到什么新招式了，她只顾着感受指尖传来的温热触感。

第128章 烟花
　　两人来到了不算演武场的演武场，许凌取出二十四小时不离身的飞刀。
　　“你知道吗，刚才在车上摇摇晃晃的时候，我几乎都已经睡过去了，恍惚的时候，我感觉自己变成了……一只蝴蝶。”
　　宁清霜眨了眨眼，她不明白这跟剑术有什么关系。
　　许凌笑了笑，张开手掌，控制着飞刀飘向空中，现在，这种小手段对他来说完全构不成任何难度，可以随心所欲地操控。
　　接着，飞刀之上腾起赤红的火焰，逐渐转蓝。
　　嗖。
　　飞刀射了出去，速度不算很快。
　　紧接着，宁清霜看到蓝色的火线上分裂出了第二条。
　　当初在调查团驻地，这种招术她也见过多次了，并没有显得惊讶，但是下一秒，变化还是产生了。
　　第二条副火线忽然开始变向，绕着飞刀的主火线旋转了片刻，然后焰尾骤然缩短，紧接着前端也发生了变化，几经扭曲膨胀，竟然真得幻化成了一只煽动翅膀的蓝色焰蝶。
　　飞刀还在空中沿着预订的轨迹滑行，而焰蝶却渐渐脱离了它，扇动着翅膀自由飞翔，飘到了宁清霜面前。
　　“好漂亮。”
　　她轻声感叹，下意识地想要伸手去触摸。
　　“别碰！危险！”
　　许凌大声喊道，然后控制焰蝶飞向了高空。
　　轰。
　　爆炸把两人的脸颊照得蓝汪汪的，哨所公共场合的声控灯也被触发，亮了起来。
　　许凌把飞刀收回手里，很是激动，在精神力足够之后，他终于把握到了当初那一丝灵感。
　　宁清霜惊道：“为什么我从那只焰蝶身上感受不到任何杀意？”
　　一般情况下，武者能对有威胁的东西感到本能地抵触，也就是许凌的感知属性的功能之一，那团爆炸的声势不小，按理说宁清霜应该对那只焰蝶心有忌惮才对，而她完全感受不到，甚至试图去触摸。
　　许凌得意地笑道：“这就是厉害之处，它飘忽不定，可以随心操控，关键是，我利用剑术的特性，把它的杀机转嫁到了飞刀上，可以让对手放松警惕。不过还是得谢谢你送我的剑经呀。”
　　宁清霜略略低了低头：“不，不用谢。”
　　这时候，远处突然冲过来一个人，仔细一看，是新兵指导员钱进。
　　“你们干什么呢？！”
　　本来，这夜色茫茫的时间，这无人的地点，这一男一女的组合，似乎也没别的事情可做，但从刚才那声爆炸来看，怎么想应该都和风花雪月没什么关系。
　　许凌敬了个礼：“报告长官，我们在练功法呢。”
　　钱进想了想，确定“练功法”应该不是某些事情的新型代称，也不好说什么，只能把脸一板：“还有十分钟熄灯了，赶紧回去休息，明天没任务嘛！”
　　两人只好各自回了宿舍。
　　刚走进们，许凌就感受到了虎哥幽幽的目光。
　　“城里，好玩么？”
　　许凌随口答道：“还行吧，顺手抓了个飞车贼，警方那边说要书面表彰呢。”
　　方从虎一听，顿时更委屈了。
　　我一个人在寝室孤单寂寞冷，你跟漂亮妹子跑出去玩，顺便还能捞个表彰？
　　人和人的差距真是比人和狗的还大。
　　想了半天，虎哥为了安抚自己受伤的心灵，只能默默地自我洗脑：没事没事，起码我武力指数比他高，对象会有的，表彰也会有的。
　　嗯，姑且算他想得没错吧。
　　自从许凌掌握了火线化蝶的手法，他练功就练得更勤了，一遍遍地去调整细节，一次次地尝试更多的变化，一刻不停地追求更强劲的改良。
　　而他的室友方从虎，也从第一次遇到魔兽的失败表现中走了出来，并且被许凌带动着练武不辍，连钱进都对他的勤奋表达了称赞。
　　好的方面是，接下来的四个月，许凌任务不断，劲气体魄精神力直线上升，九玄劲也直逼第二层大关。
　　其中让他印象最深刻且无下限的是方从虎的放屁任务。
　　那几天，宿舍里多了不少烤红薯、萝卜干、各种豆，房间内的空气质量直线下降，许凌含泪收了下了属性，但心里也产生了深深的阴影。
　　身为武者，连视力都下降了，辣的。
　　四个月任务做下来，武力指数提升到了3.32，直接比定衔大尉的最低标准还要高了0.12，这是新人能够直接获得的最高军衔，放眼调查团预备组，应该无人能出其右。
　　但许凌还是忧心忡忡，因为，在那次遇到红黑蚺之后，巡边五队就再也没有遇到过任何像样的魔兽，也没有多少军功。
　　询问过罗知行等人，得知他们在其他边防段干得风生水起，手上的军功数倍于许凌，这让后者非常心虚。
　　万一到时候武力指数够了，但第三轮积攒的军功不够混不上匹配指数的军衔就糟了。
　　“每个军衔之间要差好多好多的配额，我的钱……”
　　许凌不确定自己能不能在剩下的两个月攒到足够的军功，所以最近急得有点上头。
　　这天晚上，他趁着自由活动的时间过来练武，飞刀射出，多了两只焰蝶缠绕其中，翩翩飞舞，这是他努力四个月的成果，以后继续提升精神力，还能更多。
　　此时，由于九玄劲的功效，火焰的颜色逐步加深，呈现出深紫色。
　　可练了一会，许凌又兴致缺缺，找了个地方坐下来，琢磨着该上哪弄点军功。
　　宁清霜把他的举动看在眼里，而且很明白其中的心思，过来安慰道：“不用急，还有时间，很多事情说不准的。”
　　四个月里，两人把静雪市周边的景点逛了个遍，在感觉无所事事之后，终于找回了武者的浪漫，将游览目的地改成了境外。
　　趁着假期，他们经常走出边境去狩猎魔兽，不过由于没了祝踏岚带队，收获自然不会像许凌第一次出境时那样大，三阶魔兽也干掉几只，可惜非执行任务期间的非境内事务并不能计入军功，收获只有钱，枯燥。
　　许凌凭着额外收入以及调查团的配额又给妹妹续了几颗丹药，增涨的劲气也是他能把九玄劲往第二层练的重要基础。
　　听了她的话，许凌点点头：“嗯，你说得对，咱们来练剑吧。”
　　过了这么久，宁清霜已经摊过牌，说梦觉剑经是一门双人剑术，一刚一柔，配合起来十分丝滑。
　　她觉得，自己这番话，简直跟表白没什么太大差别了。
　　然而许直男听过之后当场就赞了一句：“这种好事都能想着我，真是好兄弟。”
　　两人来到空地上，以宁清霜为主攻，许凌辅助，没办法，他练得是上篇，纲领就是灵活诡谲地从旁袭扰，找机会发动致命一击，等若是战士和刺客的配合。
　　这样的练习他们已经做过两个月，早已配合得默契无间，没一会就走了几十招。
　　两人都有些微微气喘。
　　“今天就这样吧，回去好好休息，明天还要巡边呢。”许凌说道。
　　宁清霜轻轻嗯了一声。
　　可是月色下，两人都没有动。
　　“你怎么还不走。”宁清霜娇羞地低了低头。
　　许凌也不知道为什么，他就是潜意识里有一种本能的愿望，想再和她多待一会。
　　气氛静谧，没有人说话，两人看着对方的眼睛，那里似乎有一种奇异的悸动。
　　恰在此时，远处的天空上升起了三朵鲜红的烟花。
　　许凌下意识的抬头看了一眼。
　　今天是什么日子，放烟花干嘛？
　　不对呀，那个方向不是边境线吗，谁会在那边放炮玩儿？
　　嗯？怎么还不爆开？
　　几个念头一闪而逝，瞬间，他本有些迟滞的思维警兆大起。
　　锤子烟花！三颗红色光球，那他妈是最高级别求援信号！！！
　　这种规格的示警只会在一种情况下出现。
　　兽潮入侵。
　　下一秒，凄厉的警报划破了夜色。

第129章 这是战争
　　警报刚响，许凌和宁清霜对视了一眼，什么话也没说，默契地同时调头，直奔哨所大楼而去。
　　按照预案，一旦最坏的情况发生，所有人都要即刻回归所属编制，任何人不得以任何理由迟到、不到。
　　许凌几乎是冲刺到楼下，这时候大批士兵都在从宿舍或哨所楼里涌出，虽然天色已黑，但还不算太晚，集合速度非常快。
　　与此同时，边境线上还有一系列的预定反应，每巡边组留下武力指数最高者观察情况，作斥候之用，剩下的人也要返回哨所，加入守卫序列。
　　另外，在观察到信号弹，拍下警报的同时，有两个预置信号也同步被发往了两个地方，一个是位于静雪市内的军分部，另一个则是位于永安、久安、定安三个边防段之间的机动部队驻地。
　　由于武者属于稀缺资源，没办法在所有边境线上安排太高的密度，所以会在某几个边防段大致等距的方位设置机动部队，哪里出事支援哪里。
　　此时，胡一为是哨所里压力最大的人，作为永安段的最高长官，他必须和副卫戍长，非武者部队的总指挥一起组织抵御这场兽潮入侵。
　　“报告！据最先发现情况的巡边九队汇报，兽潮规模在低到中型之间，兽王阶级可能在五阶以上，请指示。”说话的人语速很快，他知道这时候要争分夺秒。
　　兽王这种东西已经脱离了一般魔兽的范畴，首先是能够号令魔兽的王权，它不一定是最强的，但可以肯定的是，它不属于一般的“量产”型魔兽，身躯会经历某种程度的异变，所以没办法从外观上来对照现有资料判断阶级。
　　经过百年的观察，人们总结出了一个规律，那就是对兽王来说，往往是体型越大的阶级越高，因此最先预警的巡边九队只能从远远望见的身影来判断大致情况。
　　胡一为神色异常凝重，甚至有点难看，如果许凌现在看到他，就会感觉这人跟平常那个溜须拍马的中年军官完全就不是同一个人。
　　他和几名参谋讨论了几句，立刻决定采用稳健的防守战略，因为结合九队的回报，几名高级指挥官都明白一件事。
　　永安的人员配置并不足以应对现在的情况。
　　根据过往百年的资料，永安边防段一共只受到过两次兽潮的入侵，并且规模非常小，可以说，这里属于相对和平的地段，也是为什么当初淘晶攻略都推荐从这里出关。
.67，军衔少校，换成别的重要边防段，会有少将甚至中将亲自坐镇。
　　结合这些情况来看，资历深厚的胡一为很快就判断出来，永安的守备力量并不足以打退甚至歼灭兽潮，所以他们只能据守，等待机动部队的支援。
　　只花了短短几分钟，初步作战方案就已经拟定。
　　胡一为迅速下达了今夜的第一道命令。
　　“全军据守，重火力阻击，武者部队坚守阵地，不得擅自出击。”
　　在面对魔兽的作战当中，不方便移动的重武器并不受青睐，因为和魔化前的人类战争不同，魔兽的冲刺速度非常快，重炮也难以捕捉到它们的行动，而它们能够迅速越过火力网近身，让这些重器失去作战能力。
　　所以，非武者的部队更偏爱方便转移的武器，比如单兵便携式火箭炮之流。
　　在边境线和哨所之间设置有雷区，用于阻击魔兽，非武者部队则抗上枪炮，在魔兽群贴近之前，他们要尽可能制造杀伤。
　　等到它们近身，才是武者发挥的时候。
　　许凌这时候跟着五队的另外五名武者伫立在最前沿，远远地可以看见地平线在蠕动，那是疾奔而来的兽潮。
　　此时，别说是方从虎这些人，就连他自己都很紧张，虽然需要军功，但他可不希望通过这种方式来获取，毕竟兽潮入侵是要死人的。
　　队长在两人身边，眉头紧锁：“许凌、老八，你们两个有远程攻击的手段，待会可以找机会在它们没靠近的时候出手。”
　　武者部队和非武者部队的指挥最大的不同，就是因为每一名武者都具有个体差异，不可能制定某种一成不变的战术，最高指挥官微操更是痴人说梦。
　　临战之时，更加考验的是最低指挥单位对下属的了解程度，来安排具体策略。
　　许凌点点头，现在，他已经把调查团的身份问题抛在脑后了，因为兽潮入侵，就属于可以暴露的那种极其紧急的情况。
　　随着兽潮越跑越近，他用肉眼都能看到兽群中有个异常高大的身影，通过夜视镜，可以很清楚地发现，那是一只以虎类为基础魔化而成的生物。
　　和其他魔兽有着明显的不同，它奔跑的姿势并非四肢着地，而是像人类一样，用双脚跑动，更令人惊异的是，它的虎爪似乎已经大概长成了人手的形状，那里竟然握着一把长刀，很可能是从死在境外的淘晶者手里弄来的。
　　随着它越跑越近，许凌发现自己刚才低估了它的高大程度，这东西起码有两层楼那么高。
　　这时候，天敌带来的压迫感已经浓如实质，他的耳边回荡着轰隆的声响，是兽群踩踏地面发出的动静。
　　在贴近之前，没有任何一只魔兽开口发出咆哮，但沉默的行军显得更加可怕。
　　轰轰轰。
　　兽群进入了射程范围，后方的非武者部队开始用重型武器犁地，光焰四起，有的来自射出的火箭弹，有的是魔兽自己触发的地雷。
　　好消息是，作为魔兽，哪怕智力水平接近人类，但毕竟没经过正规的军事理论教育，什么避开雷区，什么战术指挥是统统没有的，基本就是一窝蜂的莽。
　　在遭受到轰击之后，部分低阶的魔兽翻倒在地，但更多的完全没有停滞，继续奔行，沉默终于在此时被打破，魔兽们开始怒吼咆哮。
　　然而，本应声势惊人的轰击在兽潮面前，就好像是投入大河的石子，只激起一团团水花，然后就消弭于无形，因为对方的数量太多了。
　　而这时候，魔兽的不同分工也显现出来，后排的兽群具有远程攻击能力，从口腔或是其它部位发出不输炮弹威力的攻击。
　　嗖。
　　一团火焰朝许凌射了过来，强度并不高，可以被轻易闪躲，但他并没有这么做，因为后方是非武者部队，他必须得尽可能帮助他们化解攻势。
　　抽剑在手，斩。
　　火焰被拦截在半空。
　　“漂亮。”
　　队长鼓励了一句，自己也高高跃起，拦下了一发射向阵地后方的冰锥。
　　“开火！！”
　　又是一轮齐射，炮弹隆隆地呼啸，将一二阶的小魔兽炸翻在地。
　　许凌侧目一看，正好有一发火箭弹直直地向那虎形兽王射了过去。
　　很准。
　　炮弹精确地正面命中了虎王，一团巨大的火焰伴随着浓烟直接在它身上爆开。
　　然而，没有丝毫停滞，那东西直接从火光里冲了出来继续奔跑，只是随意地晃了晃脑袋。
　　五阶魔兽，哪怕没有鳞甲护体，皮毛也可以根据需要硬化，比玄字合金还坚硬，如果要靠爆炸造成伤害，最起码也要许凌的焰蝶那种强度。
　　嗖。
　　又是一发狙击枪弹射过去，虎王只是轻轻歪了歪头就轻易躲过。
　　许凌甚至看到，那东西脸上露出了诡异的表情，似乎是，笑了笑。
　　这个时候，兽群的锋线已经进入了短兵相接的范围。
　　胡一为在无线电频道里下令。
　　“所有武者，冲锋！！！”
　　许凌的热血被喊杀声点燃，胸中怒意升腾，拖着长剑和所有人一起迎上了茫茫的兽潮。
　　谁也数不清它们究竟有多少，反正远超此地的守备力量。
　　但是现在没有人心生恐惧，而且恐惧也没用，这是你死我亡的战争。

第130章 增援
　　刺啦。
　　长剑裹挟着火焰将一只冲撞过来的爬行者拦腰斩断。
　　现在的许凌可以轻松地对付这种一阶魔兽，不费吹灰之力。
　　但他连欣喜的空档都没有，因为更多的魔兽立刻又围了上来，这些怪物仿佛无穷无尽。
　　在这个时候，每一名武者都要面对数倍于自身的魔兽，尽管用上了全身解数，依然拦不住所有敌人，仍有不少漏网之鱼冲向了后方的非武者部队。
　　许凌回头砍翻一头企图偷袭的魔兽，顺便又分心操控飞刀把一只扑击的魔鹰扎了个对穿，他所面对的魔兽的阶级都不高。
　　因为胡一为等高级军官已经主动找上了兽群中的那些强大存在。
　　此时，老胡手持双刀，跟虎王打的难解难分。
　　一个是五阶魔兽，一个是5.0级别的武者，实力差距并不大，他很清楚，如果能够解决掉这个号令兽群的指挥者，就能缓解相当大的防守压力。
　　正因为知道这一点，另有驻地内的一名准校和大尉也上来协助斩首，希望能尽快将其消灭。
　　可是虎王很聪明，它立刻判断出自己以一敌三占不到好处，见势不妙，居然直接退回了兽群之中，用其它魔兽作为肉盾阻拦三名军官的追击。
　　胡一为心中烦躁，他不可能独身追入兽群，如果自己这个最高长官落入险境，己方的指挥也将陷入混乱。
　　三名军官又分散开来，各自去对付距离自己最近的敌人。
　　战线各处都在激烈交锋，宁清霜挥舞重剑，砸多过劈砍，凭着剑经下篇的刚猛招式，往往直接将魔兽的头骨拍成稀碎。
　　方从虎这时候脑中一片空白，他现在只是茫然地应对着视野里出现的每一头魔兽，连害怕都已经忘了。
　　而非武者部队的士兵更艰难，他们没有超越凡俗的力量，一旦被魔兽近身，就只能以多对一，凭借着手里的合金盾牌抵挡攻击，然后其他人用刀枪尝试击杀魔兽。
　　如果皮韧甲坚，远远地打不透，那就靠近点，靠近点还不能破防，那就把枪塞嘴里，如果手没断就赚了。
　　唯一的好消息是，魔兽的实力同样呈金字塔型分布，虽然数量众多，但大部分仍然是低阶的魔兽，带队的兽王也不过只是五阶，情况并非那么糟。
　　由于防线被突破，新的指令又被传达下来，战斗也进入了第二阶段，拉扯。
　　这个时候，武者部队需要尽可能地支援非武者，给他们争取时间往缓冲区移动，拉开距离才能再次发挥武器齐射的优势，同时也是为了拖延时间等待援军。
　　许凌收到了命令，也开始且战且走，往后方移动。
　　在奔袭的过程中，他眼神一撇，忽然看到方从虎的情况似乎不太乐观，现在正被几头魔兽围攻。
　　这个新兵队长在入伍时就是准尉，武力指数也算不差，但他自然不会如许凌这般进步神速，在这个时候，武力指数也没有超过2.50。
　　他可以轻松应付一阶魔兽，面对二阶时仍有一战之力，可要以寡击众就显得捉襟见肘了。
　　虎哥不是虎王，此时他的心情非常沉重，他觉得今夜，自己很可能会死在这里。
　　嗷！
　　一只魔化巨蜥从背后偷袭，他没有大意，侧过身子反手就是一刀。
　　嚓。
　　鲜血溅到他的脸上，这时候也顾不上有毒没毒，他马上投入了与另一只作战的进程当中。
　　双拳难敌四手，很快，身上就平添数道伤口，比寻常衣物更加强韧的作战服也被撕扯得破碎。
　　“啊！！！”
　　方从虎怒吼着再次砍翻一头魔兽，随后感觉身后有一股劲风袭来，一只大力猿恶狠狠地扑了上来，这种二阶魔兽与潜影猿不同，以肉身力量见长，身形宽厚，肌肉虬结。
　　这时候，虎哥刚一刀砍过，姿势都还没有收回，见势不妙，忽然心神一动，很灵性地就地滚翻，爬起来回身举刀刺去。
　　此时，那大力猿正在半空，周围也无障碍可以攀附，照理说只能眼睁睁地照着刀尖扑过去。
　　然而异变抖生，只见它咆哮一声，整个身形猛然停滞，突兀地直接朝地下砸去，这是大力猿的种族天赋千斤坠。
　　通常，这种体型庞大的猿猴会用这个招式直接将猎物压成肉泥，但此时被它灵活运用来躲避攻击。
　　大力猿落地，趁着方从虎反应不及，一把就抓住了他的手腕。
　　后者心中充满绝望，一股无可挣脱的力量从腕部传来，只要再给对方一秒钟的时间，自己的手臂就会被它扯下来。
　　嘭。
　　突然间，方从虎的视野被明亮的火光占据，那头魔猿的脑袋燃了起来，随后迅速被灼烧殆尽，连喷出的血液都被高温蒸发，飞刀一闪而逝。
　　许凌的身影从后面出现，挥剑斩断了还攥着方从虎的猿臂。
　　“走！先往后退。”
　　在紧要的关头，方从虎无暇多想，一边把猿猴的断臂扯掉，一边扭身往回跑。
　　此刻他只是觉得跑在前面那个身影似乎跟之前认知里的小弟结合不起来了。
　　许凌脑瓜子嗡嗡的，周围太吵了，有枪炮轰鸣，还有魔兽的嚎叫，不断刺激着每一根神经，在这种情况下，很少有人还能保持冷静。
　　但他的武力指数，在这个小哨卡上已经算是不错了，他不断控制着飞刀击杀周围的低阶魔兽，顺手救下了三五撮被魔兽缠住的非武者士兵，虽然杯水车薪，但他已经尽力了。
　　此时，战场上最焦急的是胡一为，他必须亲自拖住那头虎形兽王，否则一旦让它突入周围战力不足的己方阵列，那将会是一场惨烈的屠杀。
　　而战斗已经完全打响，其他4.0、3.5以上的军官也各有敌手，无法抽身来帮他了。
　　照理说，放走虎王，自己去收割其它低阶的魔兽倒不失为一种策略，但很显然，他觉得这样做是不值得的。
　　他现在就是在等，等待援军的到来。
　　机动部队只要赶来一名武力指数在7.0以上的强者，就能迅速扭转局势，毕竟这边的兽潮只是对永安来说难以抗衡，但客观上来讲规模并不算很大。
　　可是他同样很清楚，机动部队的驻地到这边，最快也得一个半小时，而现在距离拉响警报也才过去了三十分钟。
　　但胡一为同样相信，援军肯定已经在全力行进。
　　“只要再坚持一会就可以了。”
　　他在心里安慰着自己，同时再次下达指令，继续后退，利用缓冲区拖延时间。
　　战、退。
　　还有四十分钟。
　　战、退。
　　还有二十分钟。
　　反复的拉扯让阵线不断向后方移动，胡一为得空望了望，依然不见援军的踪影。
　　这时候，旁边一名武力指数在4.5的准校终于解决掉了与自己对战的四阶魔兽，再次上来帮助长官对付兽王。
　　可那家伙非常狡猾，见势不妙，又一次后跳退走，有力的下肢让它一下子就能跳出十数米的距离，在半空的时候，它胸腔鼓胀，虎口一张，喷出一道汹涌的莹白光柱。
　　胡一为双刀闪起光芒，同样手持双刀的巨大残影在身后出现。
　　劈。
　　虎王喷出的光柱被打散。
　　此时，战场上一片狼藉，英勇的战士不断倒下，但死掉的魔兽更是不可计数，可永安驻军毕竟编制规模不大，几次拉扯已经消耗掉了不少力量，所有幸存者只是在苦苦支撑。
　　非武者部队的弹药几乎都消耗殆尽，现在也顾不得情势凶险，纷纷抄起战刀上前贴身肉搏，可面对肉身强悍的魔兽，他们只是在换命。
　　一换一做不到，那就二换一，再不行就三换一，四换一，前赴后继，飞蛾扑火。
　　许凌那边的巡边五队也减员一人，此时以队长为中心，剩下几人面对着周围一大圈的魔兽。
　　“长官，再退一次吧，顶不住了。”准校急切地说道。
　　胡一为眼睛死死盯着伺机而动虎王，干裂渗血的嘴唇动了动，最后只是摇头。
　　“我们已经无路可退了，你看看后面是哪。”
　　准校回头一望，点点灯火在夜色中闪烁。
　　那里是永安镇，是所有边军将士拼死守护的国土。
　　“这里，就是我们的底线。”胡一为语声沉重。
　　准校感觉咽喉传来一阵疼痛，也不知是因为哽咽还是干燥，想要点头，却发现脖颈僵硬，根本做不到。
　　那里并没有受伤，他只是不忍心看着战士们一个个倒下。
　　可是正如胡一为所说，他们不能再退了，全员战死之前，绝不能让一头魔兽走出缓冲区，这是每一名军人的底线。
　　绝望之际，后方忽然传来了雷动的喊杀声，有增援到了。
　　胡一为感到一阵狂喜，回头一看，却愕然发现赶来的并不是机动部队。
　　支援的人们没有整齐划一的作战服，没有精良的装备，甚至不少人都蓬头垢面，他们是久居边关讨生活的淘晶者。
　　“永安镇武者李永富，响应临时征召，请指示。”
　　“永安镇武者刘韬，响应临时征召，请指示。”
　　“永安镇武者孟飞，响应临时征召，请指示。”
　　“永安镇武者朱环，响应临时征召，请指示。”
　　......
　　并没有人征召他们，曾经能为了一点蝇头小利而争执不休的淘晶者们，在今夜不约而同地走上了前线。
　　胡一为取下了无线电，用力眨了眨眼，然后深深地吸气，利用劲气将吼声传遍了整座战场。
　　“所有人听我号令，拿起武器，杀！！”

第131章 夺权
　　支援的淘晶者人数近百，他们的武力指数不高，但终究是武者，能够抵御一二阶的魔兽，有他们的加入，前线的压力骤减。
　　许凌所在的五队配合支援，开始突围。
　　两只焰蝶飘摇在空中，最后落在了兽群之间，它们从中感受不到杀意，但总感觉有点诡异，纷纷准备退走。
　　可是许凌怎么会给它们机会。
　　“爆！”
　　由劲气支撑的高温爆炸将包围圈轰出一条通路。
　　“从这边突出去！”
　　队长现在也顾不上称赞鼓励了，马上组织几人从许凌打开的缺口奔出。
　　原本围在旁边的魔兽在短暂的混乱之后，迅速跟上，在后面直追。
　　五队几人且战且退，眼看就要被兽群追上。
　　许凌抽剑将一只魔兽斩为两段，可马上又有另一只补上来。
　　嚓。
　　再次一剑洞穿，又是两只嚎叫着扑上。
　　许凌还没来得及收剑，只好准备用飞刀拦截。
　　可这时候，有两个身影一左一右地贴过来，将扑击的魔兽打飞。
　　“小凌，你没事吧。”
　　许凌惊喜的发现，伸出援手的正是当初一起出关的淘晶者朱环。
　　“嘿嘿，你可别死了，不然我该把钱还给谁。”孟飞在旁边狰狞地笑道。
　　当初许凌离开永安的时候，孟飞亲手签下了一张数目不大的借条，中间屡次提出还钱，许凌都随口糊弄过去了，他觉得那点小钱对自己来说不算什么，但淘晶者的日子并不富裕。
　　几人也没想到，时隔一年多，再次相见会是在战场上。
　　队长见突围成功，险境解除，也开始组织反击。
　　“许凌，你跟我作为中坚，其他人策应掩护。”
　　众人都不是瞎子，哪怕之前没什么机会，现在也都能看出这个“1.75”的新兵不简单，只是情况紧急也来不及多问，而两个淘晶者早就知道许凌的深浅，听到这个安排，自然没人提出异议。
　　许凌提剑砍杀，之前没经历过这种阵仗，缺乏经验，刚才面对所有魔兽都是全力出手，但现在他已经明白了，在兽潮面前，每一次攻击都必须精打细算。
　　因为魔兽可不会留出时间来给你恢复体力和劲气。
　　好的一点是，许凌修习的剑经上篇非常灵活，在面对数量众多的低阶魔兽时很有优势，他可以穿梭其间，却极少受到攻击。
　　不过，哪怕是他，此时身上也多多少少带了些伤，其中一两伤口还被轻微腐蚀，应该是有一定的毒性，还好不算剧烈。
　　嘭。
　　一道宽大的气刃从旁射来，许凌一惊，连忙闪身，但正在跟他作战的魔兽没能及时反应，瞬间被斩成两段。
　　抬头一看，只见不远处的胡一为正在跟虎王战斗，刚才的气刃只不过是飞散的余波。
　　在战场上，并没有关闭友军杀伤这个选项。
　　经过一番乱战，五队外加两名淘晶者的组合渐渐稳住了局势，起码附近范围内的魔兽并不能形成压倒性优势了。
　　队长打起精神鼓劲道：“再坚持一下，把它们杀光，我们就能去支援其他人了。”
　　哪怕有了淘晶者加入，其他编队的局势依然不容乐观，五队这里是因为配置比较高，有许凌这样本应是新兵的3.0，还有朱环和孟飞这两个相对强一些的淘晶者。
　　“队长，胡长官那边！”
　　突然，有人惊呼了一声。
　　众人还在和魔兽作战，只能抽出部分余光去观察，包括许凌在内，所有人都惊骇地看见，方才还和虎王斗得难解难分的胡一为，此时已经半跪在地，而他的胸腹之间，赫然插着本应在虎王手里的长刀，刀柄上还抓着那魔兽的半截断臂。
　　两败俱伤，一个挨了一刀，一个断了一臂，双方却还在对峙，眼看就要再度爆发新一轮战斗。
　　救援。
　　不止是他们，附近的所有人都明白，这个时候需要有人对胡一为施以援手。
　　可观察四周，凡是身手好些的军官都在与实力相当的魔兽对战，分身乏术，其他编队则压力更大，恐怕抽不出人手去帮忙。
　　巡边五队的情况稍好，从实际情况来看，只有队长和许凌才有资格介入到这种层级的战斗，如果方从虎上去，大概率是白给。
　　许凌回头看了一下，按现的战斗状况，抽出一人就是极限了，他略加思考。
　　“我去。”
　　“我去。”
　　却没想到另一个人和他同时开口，自然是队长。
　　两人对视了一下，均是从对方眼中看出了几分决绝。
　　支援差了两阶的战斗可不是一件美差，哪怕虎王已经受了伤，但虎死不倒架，遑论还没死，随便掺和进去风险相当高。
　　相比之下，还是留下来在这边对阵低阶魔兽更安全。
　　但很显然，两人都准备揽下这件更危险的事。
　　“许凌，你应付不了的，我去。”
　　队长语气笃定，他自认为武力指数3.41，实际战力怎么也会比年纪轻轻的许凌更强，而且也没有让部下去冒险的道理。
　　而他不清楚许凌的真实武力指数，许凌却知道他的，现在这个阶段还勉强算是初期，0.09的差距并没有那么大。
　　但另一方面，他判断自己的装备和功法都比对方更好，还兼有远程攻击手段，应该是作用更大，风险更小的。
　　“队长，我去吧，你还要留下来指挥作战。”
　　许凌的理由也站得住脚。
　　说话的时间，他还顺便踹翻一头扑过来的魔兽，上去补了一剑。
　　队长却不打算接受，直接转身按住他的肩膀就要离队：“知道你很厉害，但你还年轻，有光明的前途，这次就让我去吧。”
　　从语气来看，他压根没想着去了之后还能全身而退，见许凌还要说话，他把脸一板：“中士，这是命令！”
　　命令。
　　军中最高级别的祈使句，一旦上级说出口就无法违抗，除非……
　　许凌不跟他啰嗦，直接拍了一张证件过去。
　　“高刚上尉，从现在起，你的指挥权被境外调查团接管了，我命令你，带领巡边五队继续作战，支援的事情交给我。”
　　说完，他绕开队长的手，头也不回地向胡一为那边跑去。
　　队长看着手里的调查团特别通行证，确认是真的没错，那么许凌的确有资格接管自己这个上尉的临时指挥权，他震惊了好一会，直到有一头魔兽攻过来才回过神来。
　　“继续作战！”
　　......
　　许凌争分夺秒地往虎王那边跑去，生怕赶不及帮手，可就在距离还剩几十米的时候，双方主将再一次悍然出手。
　　虎王的右臂已经断了大半，也失去了武器，但它毕竟是兽，仍有倚仗，只见它左爪一张，弹出了五道漆黑的利刃。
　　“嗷——”
　　虎王咆哮着冲了过去。
　　胡一为已经拔出了身体里的长刀，控制肌肉暂时闭合止血，左手按住伤口，显然并不好受。
　　现在双刀也变成了单刀，见对方再次发起进攻，他也不得不迎敌。
　　然而，刚踏出两步，胡一为脸色骤变，竟然一个趔趄又跪了下去。
　　“长官！”
　　自从胡一为受伤，周围不少人都在时刻关注情况，那可是战场上的最高指挥官，他的一举一动都牵连着整个战局，如果他当场阵亡，不说临阵指挥，光是士气都会受到严重打击。
　　许凌暗道糟糕，他知道自己来不及上去救援了。
　　可虎王不会管其他人的惊呼，一巴掌拍了下去，利爪上有青光闪现。
　　许凌见势不妙，拼命催动劲气，将飞刀拖着长长的火线射出去，但显然有些赶不上了。
　　虎爪落下。
　　哐！
　　一道身影出现在胡一为身前，双手持重剑，挡住了来势汹汹的爪击。
　　在关键时刻，宁清霜做出了跟许凌同样的选择，险之又险地赶上了。
　　但她和五阶魔兽正面对拼了一记也不好受，踉跄着后退了好几步，脸色都白了几分。
　　虎王抽了抽鼻子，目露凶光，把杀意转移到搅局之人身上，如果它在此时对宁清霜发动进攻，后者恐怕难以独自抵挡。
　　就在这时，分神注意这边的每个人都看到了两只扇着紫焰的诡异蝴蝶飘飞到虎王的肩头，它愣了愣，一时没反应过来这是个什么东西，就在这时，焰蝶轰然炸开。
　　“嗷——”
　　虎王捂着脸退出光焰，上半身的皮毛处处焦黑。
　　许凌摇摇地和宁清霜对视一眼，瞬间读懂了对方的意思。
　　趁它病，要它命。

第132章 虎头落地
　　虎王挪开了覆在脸上的爪子，半张脸被炸得血肉模糊，一只眼睛也凹陷下去。
　　焰蝶的偷袭很成功，但还不够，这头兽王虽然看起来很狼狈，可它似乎仍然拥有战斗的余力。
　　如果这时候胡一为还是全盛状态，应该能够迅速将其击杀，但是很可惜，少校现在似乎连运气都很困难，仅凭肌肉的控制也无法稳住伤势了，此时，捂住伤口的指缝间不断渗出鲜血。
　　但是宁清霜已经介入了战斗，她没有再考虑其它问题，现在心中只有一个目标。
　　击毙兽王。
　　哐！
　　重剑再次对上了虎爪，她也再次踉跄后退，3.0跟5.0的差距并不小，哪怕后者是重伤状态，依然连平分秋色都做不到。
　　不过这一剑的目的本就不是造成伤害，她只是在帮许凌拉仇恨。
　　剑爪交击的余波还未散去，许凌就已经趁势穿过烟尘贴了上去。
　　面对两层楼那么高的虎王，他脚下发力，踩着对方的膝盖轻盈地腾跃，把着虎王的手臂直接跃上了它的后背。
　　目标是后颈，长剑再次涌起赤炎，刺。
　　嗷！！！
　　随着一声嚎叫，许凌发现哪怕是三级的魔晶科技，想要突破虎王的防御都很难，这一剑并没有深深地刺入筋肉，哪怕是已经焦黑的虎皮就已经抵挡了大半伤害。
　　而虎王的身体结构毕竟和人不同，独臂的手肘倒着往后猛击，眼看就要击中许凌的左腿。
　　后者也很警惕，早已等着对方的反攻，眼看肘击袭来，迅速抽剑回身，双脚在虎王的独臂上一踏，企图借势遁逃。
　　然而这一击的力量远超许凌想象，他感觉仿佛是一脚踏在了全速行驶的高铁上，整个身子不受控制地倒飞了出去。
　　不过，在这之前，他留了后手，又是两只焰蝶飘在空中。
　　这一次，虎王学聪明了，在看到紫焰的同时直接侧跳远离，可身体腾空之时，又感觉一股寒意袭来，宁清霜再次拎着重剑杀到。
　　一切只不过发生在瞬间，但两人的配合默契无间，不需要交流，连招一套接着一套，虽然没能给这头五阶魔兽造成什么致命伤害，但也让它左支右绌，暂时腾不出手反击。
　　周围的士兵看到这一幕皆是惊奇交加，不明白这两个新兵为什么会有如此身手，但此时也管不了这么多，只希望他们能够顺利击毙这头已经重伤的兽王。
　　许凌和宁清霜两人依靠梦觉剑经上的招式不断配合，将虎王驱离了原来的位置，好给胡一为留出整理伤势的时间。
　　不过老胡的情况非常不好，他单膝跪地，用手支撑着，好险才没直接倒下，但他此时连一句话也说不出来，更不用说参战了。
　　而虎王也是不胜其烦，这两个人的进攻花里花哨的，但毕竟基础战力并不算高，弄得它是跑了觉得可惜，不跑又没办法迅速处理掉。
　　但它很快想到了方法，抽出空档仰天长啸。
　　嗷呜——
　　随着虎吼荡开，兽潮忽然产生了变化，外围的魔兽立刻撇下自己的对手，气势汹汹地朝虎王之处涌去。
　　骤变让整个战场的局势都混乱起来。
　　“不好，它们要去围攻那两个新兵。”
　　“挡住他们！”
　　“绝不能让它们靠近那边一步！”
　　尽管没有胡一为指挥，每一个小队却不约而同地下达了近似的指令。
　　拦截兽群，给许凌和宁清霜创造机会。
　　现在这个情况，所有人的肉体、精神都承受着极大的压力，虎王的目的是集结兽群围攻面前的敌人，如果这时候想要逃避，只需要无视越过身边的其它魔兽就可以了。
　　但是没有人这样做，既然那两个年轻的新兵替他们接下了面对敌首的重任，那他们就要不计代价地替两人守住围攻的兽潮。
　　“啊！！”
　　方从虎劈出一刀，砍倒面前的魔兽，感觉体内劲气已经寥寥无几了，此刻只是紧咬牙关在硬撑，“不会让你们过去的，死吧杂种！”
　　队长现在已经没办法安排战术了，兽群汹涌狂奔，它们根本不想攻击眼前的人类，只想着突破防线去支援兽王。
　　“守住！！坚持！！”
　　他只能不断鼓励其他队员。
　　留给许凌的时间不多了，哪怕边军已经将防御圈收缩，但被突破也只是时间问题。
　　见迟迟没能取得突破，他趁着再次被打退的时候对宁清霜说道：“试试那一招吧。”
　　后者有些担忧：“可是还没练好，我的劲气也不多了，如果没能成功……”
　　“没办法了，搏一搏。”
　　许凌作出了决定，因为再拖下去，也只是慢性死亡，劣势的时候必须赌。
　　宁清霜性格不同，觉得这样做并不稳妥，但见他都这样说了，也不再提出异议，点了点头。
　　至于后果，这时候没办法再顾及了。
　　她提起重剑，双手正握，平举于身侧。
　　“上了！”
　　说罢，她运起劲气，整个人气势一变，周围的尘土都被荡开，随后势大力沉的重剑如撞钟一般，平平稳稳地推了出去。
　　她距离虎王还有一长段距离，这一剑甚至无法触及到对方，但目的本不在此，只见剑身之上青光大亮，一道粗壮的青白剑芒随着重剑的轨迹推了出去。
　　许凌啪啪两步迎头赶上，在剑芒左右几经闪烁，随后他的身影，消失了。
　　他把自己藏入了剑势之中。
　　这就是梦觉剑经的第一个同步剑招，借剑隐。
　　虎王把两人的动作尽收眼底，经过几次交手，它已经知道这两个年轻人并不简单，此时心中也是警兆大起，不敢随意走动，那个狡猾的小子绝对在等着它慌乱之下露出破绽。
　　所以它也做出了一个决定。
　　对波。
　　虎王认为，许凌就算是身形消失，也必定还在剑芒左右，只不过是个障眼法罢了，用轰击将她炸开，对方必定尸首无存。
　　胸腔又一次鼓胀起来，虎口大张，光芒在喉咙里迅速聚集。
　　吼！！！
　　两道不同的光柱在半空中碰撞，炸开的劲风将地上的石子都吹开来。
　　那小子死定了。
　　虎王这么想着。
　　可下一刻，许凌的身影骤然出现在爆炸的前方。
　　他刚才随着剑芒左右腾挪只是迷惑罢了，宁清霜推出的剑影前后左右数米之内，都是借势而隐的范围。
　　没想到吧，吃老子一剑！
　　许凌手上的长剑寒芒乍现，随后被火光取代，越上半空，剑尖直取对方咽喉。
　　虎王不愧是五阶的魔兽，它强行撤身，用完全突破极限的姿态抬手蓄力，一爪拍了下去。
　　宁清霜闪开了爆炸的余波，想从侧面支援，却看见了这骇人的一幕，她的大脑一片空白，眼看许凌就要被虎爪击中，自己却毫无办法。
　　就在这时候，许凌左手之上忽然又一点银光闪烁。
　　御剑。
　　他用尽了最后的劲气，死死攥着飞刀，让它带领自己在空中转变了方向，堪堪必过了袭击。
　　虎王也没想到这一招，惊怒之下没有办法防御，只好拧转上身企图回避。
　　但许凌发了狠，转变路径，将攻击对准了虎王的胸口。
　　此时的虎王也是强弩之末，再也没有如方才一样的变态防御力了。
　　嚓。
　　经过几番波折，长剑终于被插进了这怪物的身躯。
　　随着手上传来扎实的触感，许凌全身一松，连剑都来不及拔出来，整个人顺势扑倒在地。
　　劲气和体力双重耗尽，他站不起来了。
　　后面的宁清霜看到这一幕，也终于放下心，胜利已至，她也泄了气，虚弱感侵袭全身，直接瘫坐在地。
　　“兽王死了！！！”
　　“死了！！杀光他们！！”
　　战场上爆发出一阵欢呼，虽然兽潮还在，但敌首伏诛，让所有人都振奋起来，一男一女两个新兵此时虽然狼狈，但在他们眼中如同英雄一般。
　　虎王还站立着，但身形僵硬，看样子是中剑之后已经气绝，然而……
　　“嗷！！！！！”
　　恐怖的咆哮再次响彻大地。
　　它还没死透。
　　愤怒的虎王抬起了巴掌，漆黑的利爪不复之前那般凌厉，但不管怎么说，许凌已经倒在地下动弹不得，不可能躲过这一击了。
　　许凌虚弱地看着往自己脸上插过来的凶器，心里没什么波动，好像世界上的一切都已经与他无关。
　　完了。
　　所有人的心情一片绝望。
　　这一巴掌下去，许凌必死无疑。
　　就在此刻，一个意想不到的身影狠狠地撞了过来。
　　掉线许久的胡一为终于重新连接，硬撑着抬手挥刀。
　　嚓。
　　虎头落地。
　　这一次，它死得不能再死了。

第133章 残局
　　胡一为挤出最后的一丝力气将虎王斩首，但这也是他看到许凌遇险，外加缓过一口气之后的回光返照。
　　这一刀下去之后，他猛地喷出一口鲜血，伤口也再度崩裂，衣衫瞬间被染红，一声不吭地栽倒。
　　许凌心里一紧，挣扎着爬过去。
　　“长官，长官！”
　　他趴在地上碰了碰生死不知的胡一为，可对方没有给出任何反应，“你挺住啊，援军就要到了！”
　　这话当然是假的，他只是希望对方听到好消息能振作起来。
　　“呃，呃……”
　　胡一为眼皮颤抖了一下，却没能睁开眼。
　　宁清霜踉跄着走过来，跪坐在两人身边，用仅剩的力气对两人做应急处理。
　　为了斩杀这只兽王，三人已经完全失去了战斗力。
　　许凌茫然地望向作战的第一线，兽潮的规模已经比袭来之时小了不少，但抵抗部队又何尝不是如此。
　　现在，不仅是胡一为，就连许凌能认出来的好几名军官都已经油尽灯枯，甚至有倒地不起的，若非如此，他们刚才早就过来援手了。
　　可兽潮失去了领袖并未散去，只是变得比刚才更加疯狂，也更加漫无目的，只要看到活物就冲上去撕咬扑抓，甚至能见到少量魔兽之间互相攻击。
　　它们之中本就有些天敌，只是慑于兽王的威压才集结进攻，现在没了约束，便开始释放本性。
　　但这种情况仅仅是少数，兽群的规模依然对人类军队形成压制，并且，魔兽失去了领袖，人类又何尝不是呢。
　　他们能够继续留在前线厮杀，纯粹凭着一股信念。
　　许凌挣扎着想要起身，却被宁清霜按住：“你要干嘛？”
　　“去，帮忙。”
　　“你现在这个样子，还怎么帮忙？！”
　　她有些生气，“到前面去送命吗！”
　　许凌还在用力，奈何身上的力气已经所剩无几，被宁清霜按在地上动弹不得：“留在后面就能活下来吗？兽潮过来，所有人都会死。”
　　“……”
　　宁清霜无言以对，但她不忍心看着眼前人去送死。
　　就在两人沉默下来的时候，忽然有两个从永安方向赶来的身影如陨星一般砸入了战场，顿时引起一大片魔兽惨嚎。
　　接着，一声令所有人狂喜的呼喊回荡在整座战场上。
　　“我是038机动部队少将陈立，永安段的兄弟们辛苦了，接下来请保证自身安全，有序后撤，剩下的交给我们。038一兵团掩护，二、三兵团冲锋。”
　　山呼海啸般的战吼从后方传来。
　　一名准将一名大校亲自提刀上阵，外加茫茫多的援军奔赴前线，方才不可一世的魔兽现在已经是穷途末路了。
　　两人冲入兽群之中，宛若杀神降世，眨眼间就将三阶以上的个体一一点杀，剩下的人也是状态拉满，有的掩护永安边防段的驻军撤退，剩下的人早已满腔怒火，嗷嗷叫着扑了上去。
　　宁清霜还剩下些体力，踩着虚浮的步伐找来了援军中的军医。
　　许凌还好，身上小伤不少，但大伤没有，主要是持续不断的高强度战斗，气力透支。而胡一为就不太乐观了，医生刚过来就发现他的生命体征已经非常微弱。
　　“不行，他的内脏几乎都被魔兽的煞气刺伤，失血严重，绿针，输血，快去准备。”
　　军医神色凝重，立刻吩咐其他人去准备东西。
　　他口中的绿针是一种通俗说法，是顾氏与武研院联合开发的一种注射液，可以在武者濒死时作续命之用，暂时吊住一口气，但副作用很大，不能轻易使用。
　　许凌这边服下几颗临时补气的药丸，顿时感觉缓过劲来了，在宁清霜的搀扶下凑到了胡一为的担架边。
　　只见深绿色的溶液被推进血管里，不出两分钟，他的嘴唇动了动，心跳也逐渐有力起来。
　　许凌松了口气。
　　扭头扫视战局，支援的机动部队以摧枯拉朽之势平推过去，如果永安本就有此战力，那么应当可以守住这一波攻势。
　　然而谁也预料不到这个极少遭遇兽潮攻击的边防段会遇到今天这样的情况。
　　退下来的伤员迅速被后勤部队安置回车辆，运送到静雪军分部医院。
　　许凌也一样，不过他好歹还能自己行动，不需要用担架抬，但是在军医的强烈要求下，依然要住院观察，看沾染毒素的伤口是否进一步恶化。
　　他很累了，药丸可以暂时缓解劲气透支带来的眩晕，却无法恢复体力，处理完伤口就沉沉地睡了过去。
　　醒来时，已经是第二天傍晚，夕阳的红光射在地板上。
　　“嘶。”
　　这时候，肾上腺素的效果已经褪去，许凌感觉浑身上下哪哪都疼。
　　“你醒啦。”
　　熟悉的声音在隔壁床响起，抬头一看是方从虎。
　　“巧了哈，虎哥。”
　　许凌用手把身子撑起来，竖起枕头靠在上面，仔细观察，发现对方手脚都打着石膏，用支架吊起来，脸上也多了几道血痂，看起来惨兮兮的。
　　方从虎笑了笑，只是这个笑意跟从前比起来，似乎少了几分天真，经历过兽潮，他现在已经不能算是新兵了。
　　“快别这么叫了，你隐藏的很深啊。”
　　许凌愣了一下，旋即反应过来，他是在说境外调查团的身份，歉然道：“没办法，命令。”
　　都是军人，懂得都懂，方从虎可以理解，只是他从前不知道，但现在明白了真相，这才想起从前见过许凌的种种反常表现都可以解释。
　　不过这样一来，虎哥觉得自己是真尼玛的虎，人家是从茫茫多的毕业生中选出的几十名精锐之一，自己之前还在那语重心长地叫他好好练武，甚至大言不惭地指点过他“不对”的剑招。
　　我简直像个傻逼。
　　一想到这个，他就感觉脸上发烫。
　　但另一方面，虎哥又觉得此种经历也不错，以后等许凌成了赫赫有名的大人物，他就可以拍着胸脯说，那是老子室友！
　　“对了，胡少校怎么样了？”
　　许凌想起昨天重伤昏迷的胡一为，赶忙出声询问。
　　方从虎脸上覆盖着阴霾：“听说还在抢救。”
　　许凌把幸存的欣喜完全抛在脑后，拔掉正在输消炎药的针头，翻身下床。
　　“你去哪？”
　　“抢救室。”
　　许凌大腿上有一道没有伤及骨头的抓伤，只能忍痛一瘸一拐地扶着墙行走。
　　来到红灯亮起的抢救室门口，看到手术室外有不少跟自己一样焦急的军人，以及眼眶通红的胡婶和胡显。
　　“凌哥！”
　　胡显见到了熟人，声音里带着一丝哭腔，下意识地抓住了许凌的袖子。
　　“没事的，他肯定会没事的。”
　　许凌按住他的肩膀，“不要哭，你爸爸和魔兽战斗到最后一秒，他的意志坚如钢铁，不会就这样放弃的。”
　　胡显仿佛抓住了救命稻草，连忙用力点头，泪水在眼眶里打转，但始终没有落下来。
　　许凌和胡婶对视了一眼，相互点了点头，他发现这个中年妇女比想象中镇定得多，也许是早就料到了会有这么一天。
　　这时候，手术室的门开了，两个穿着白大褂的人走出来，胡婶的情绪终于波动起来，急忙起身，也没注意到对方其实是护士，慌乱地问道：“医生，怎么样了？”
　　“还没有脱离危险，请再等一等。”护士明白对方的心情，尽量温和地说道。
　　“求求你们，一定要把老胡救回来，求求你们了。”
　　护士停下脚步，正色道：“军分部长官下了死命令，不惜一切代价，必须保证胡少校的生命安全，我们连夜请到了全省最顶级的武者医学专家亲自手术，把握很大。请您放心，守护国家的英雄，国家也会守护他。”
　　胡婶连声道谢，护士脚步匆匆地离开。
　　作为半个穿越者，许凌现在才真正明白，为什么国家花大力气培养武者，动用不可计数的资源开展境外调查。
　　人类掌握得东西越多，就越能减少魔兽践踏之下的伤亡。
　　虽然没人说过，但许凌相信，境外探索的最终目的，就是要在某一天，弄清楚魔化的一切真相，将残暴的怪物永远驱逐出这个世界。
　　又等了一会，手术室地们再度开启，一个上了年纪的医师走了出来，看得出他很急迫，连血淋淋的手套都没来得及取下来。
　　之所以如此急切，是为了尽快让众人放下心来。
　　“手术成功，胡少校已经脱离了生命危险。”
　　听到这句话，胡婶仿佛失去了所有的力气，虚弱地靠在了胡显身上，小伙子的泪水一直忍到这个时候才夺眶而出。
　　许凌也松了口气，保住命就好。
　　回到自己的病房，他发现躺在床上的虎哥满脸局促，因为床边站了一个人，是几个月未见的蒋三斤。

第134章 归队
　　“蒋哥！”
　　许凌原本心情沉重，见到他之后也有些雀跃起来。
　　蒋三斤还是那副温和的神情：“听说你和清霜一起干掉了那只五阶的兽王，不错啊。”
　　许凌摇摇头：“胡少校才是主力。”
　　“他是个光荣的战士，不过你们做的已经很不错了。”
　　蒋三斤也是慢慢成长到现在的地步，他对五阶的战力很了解，明白两个3.0左右的武者能参与到这种战斗里，就算是非常难得了。
　　许凌不知道该说什么，岔开话题道：“这个是我在边军的室友方从虎，虎哥，这是境外调查团的蒋上校。”
　　！
　　方从虎吓了一跳，边军少校对他来说就已经是大人物了，而站在眼前的军官来自境外调查团，就更加令他敬畏了，虎哥下意识地就想坐起来敬礼，结果手脚上传来的疼痛让他龇牙咧嘴。
　　蒋三斤笑道：“没事，你躺好。”
　　方从虎讷讷地点了点头，看着和他谈笑的许凌，感觉十分艳羡，他也想和许凌一样得到对方的称赞。
　　“他来这里干什么？难道就为了许凌一个人亲自跑了一趟？”
　　虎哥的大脑袋不太够用。
　　这时候，门外又走进来两个人。
　　“长官！我是永安边防段巡边五队高刚。”
　　“我是永安边防段新兵指导员钱进。”
　　这两位也是身上带伤，不过和许凌一样，都是皮肉之苦，凭借武者的体魄，至少行动无碍、
　　他们见到蒋三斤，心态也不是太放松，毕竟他们提前收到了通知，明白这个上校可不是一般的上校，而是来自那个级别最高的编制。
　　蒋三斤倒是没什么架子，只是微笑道：“辛苦了。接上级指示，现要求境外调查团上等兵许凌紧急归队，我来跟你们交接一下。”
　　高刚和钱进愣了愣，随即点头，他们也不可能反对。
　　虎哥这才知道，原来蒋三斤是专程来接人的。
　　由于永安的最高长官还没恢复意识，自然没办法走完全部的流程，不过以境外调查团的权限，哪怕先打个条子，事后再补手续也没有任何问题。
　　蒋三斤看向许凌：“能走得动吧。”
　　“没问题。”许凌回答道。
　　蒋三斤签署了一张情况说明交过去，确认没问题了，两人就动身往门外走。
　　临走前，许凌转过身，对两位上级敬了个礼，又冲虎哥微笑道：“再联系哦。”
　　后者愣愣地点了点头，他还以为按许凌的交际层级，以后他们就没什么机会接触了，但想不到对方居然主动说要联系，心里又有点沾沾自喜。
　　看着两人走出门，永安段的几人都是神色复杂，经历了兽潮，他们也恨不得能参加调查团，出境去杀魔兽，只可惜门槛太高，条件不够。
　　高刚确认他们已经走远之后，才跑到方从虎床边：“你小子跟人家一起住了四个月，都没发现他这么大来头？！”
　　钱进又补了一刀：“我记得你好像还天天惦记着教人家练武……看你这智力，还是把新兵队长的职责让出来吧，我怕你带着他们往火坑里跳。”
　　虎哥恼羞成怒：“你们不是也没看出来嘛！”
　　此刻，大家都成了并肩作战过的战友，哪怕是上下级关系，却亲近了不少。
　　……
　　蒋三斤又按照同样的流程接走了宁清霜，把两人带上了车。
　　许凌靠在后座上，刚才故意没有问，现在才开口道：“蒋哥，这次，永安边防段的伤亡情况，你知道吗？”
　　蒋三斤手握着方向盘，眼中闪过一丝沉重，犹豫了片刻答道：“我不清楚。”
　　许凌对他很熟悉了，一看这样子就知道对方肯定了解过，但现实必然非常沉重，所以故意不说，免得打击到自己的情绪。
　　他也不想让对方为难，主动抛出别的话题：“为什么这么急着找我们回去？”
　　宁清霜也抬起头，她也对这点感到很奇怪，按理说，第三轮实训还差两个月才结束。
　　蒋三斤叹了口气：“昨天下午到夜里这段时间，全国共有十九处边防段同时遭到兽潮袭击，其中三处有十阶以上的兽王现身，军部的高手几乎全部赶赴各地支援，就连祝哥都在昨夜亲自动身前往边境支援。”
　　许凌和宁清霜都是满眼震惊。
　　十九处！
　　要知道，虽然每年都会出现魔兽袭击边境的情况，但能称得上兽潮的，基本每年都在十次以内，划重点，是整整一年，不到十次。
　　而现在，居然在一夜之间出现了十九波兽潮，这是百年来从未出现过的情况。
　　许凌心中惊讶不已，甚至忍不住去询问系统知不知道原因，然而并没有得到回答。
　　蒋三斤想了想，感觉这个话题似乎也很沉重，他知道许凌两人才刚亲眼见到了战争的惨烈，需要放松心情，便再次抛出一个新的话题。
　　“祝哥走之前，就安排我们到各地增援，如果没事的话就把你们都接回去，你可不知道，他接到永安遇袭的消息可急坏了。”
　　许凌狐疑道：“他？不会吧，有什么症状？”
　　蒋三斤干咳了一声：“他临走前的晚饭少吃了一碗。”
　　“我就知道……”许凌才不信祝踏岚会把急切表现出来。
　　宁清霜没有系统，她只有询问蒋三斤，又把话题拽了回来：“长官，你知道为什么会出现这么大规模的魔兽动乱吗？”
　　“不能说，先回去吧，如果你们可以知道，团里会公布的。”
　　车内沉默下来。
　　看上去高层似乎对这次大规模的兽潮入侵的原因有一定的了解，只是暂未公开。
　　蒋三斤眼睛盯着前路，又说道：“别想这些事了，说点高兴的吧，你们参与抵抗兽潮，协助击杀五阶兽王，这次的军功可不小。”
　　这个不小是针对特定阶段，毕竟他是越了两阶打怪，哪怕对方是重伤，哪怕是几人合力，也是远超预期了，放眼同期，应该没人能做到如此能力和胆识。
　　许凌瞬间两眼放光：“真的吗？能评什么军衔？”
　　蒋三斤看他恢复了平常的样子，终于放心了一点，笑道：“不知道，我估计起码能在上尉吧，具体的回去再看评定结果。对了，你武力指数多少了，祝哥之前可没少念叨，说你好像对练武不太上心。”
　　许凌撇了撇嘴：“不知道，上尉的标准应该是够的。”
　　新兵入伍半年才会再组织一次武力指数检测，所以按照常理，许凌是没办法知道自己具体的武力指数的，他只能假称不知。
　　但是听了他的话，蒋三斤倒是没有丝毫怀疑，兴奋道：“我就知道你没问题，这样的话，你很可能追评历届境外调查团的记录了。”
　　但是许凌这人很单纯的，哪有那么多花花肠子，什么纪录不纪录的都是虚名，根本不放在心上。
　　他只想拿到大尉级别的配额，然后闷声发大财。

第135章 武者之巅的狂妄
　　回到境外调查团驻地，许凌发现这里空空如也，问了之后才知道，所有高级军官都去各地支援抵抗兽潮了。
　　像蒋三斤这种去永安的倒还好，很快就能返回，部分防区受到了规模极大的进攻，这样的战斗甚至可能持续好几天，不是一时半会就能抽身的。
　　接下来的几天，有专门的心理疏导人员每天找他谈话，这是调查团临时找来的，害怕这些新人第一次经历惨烈的厮杀，心里承受不了。
　　事实上，许凌情绪还真有点低落，他联系过方从虎，得知与他熟悉的人，比如淘晶者孟飞和朱环都没什么大碍，卧床治疗一段时间就能恢复，公费报销，甚至后续还有补贴。
　　但他有两个消息让他感到难过，一个是胡一为，他的性命虽然保住了，但好几条主要经脉受创，实力倒退，估计永远不可能让武力指数再度超过3.0了。
　　转念一想，这样或许也是好事，两个儿子都长大了，退出一线挂个文职，平静地等待退休颐养天年也不错。
　　而另一个消息是，阵亡名单里出现了一个意想不到的名字，文勇。
　　实话实说，许凌对这个小胖子的印象并不太好，觉得他花了太多心思在别的地方，他的天赋普普通通，努力成都也平平常常，就只是无数边军中的平凡一员。
　　可就是这么个不太努力，可以说有点过于圆滑的年轻人，却因为兽潮入侵，年龄永远停在了十九岁。
　　许凌越来越能理解，这个世界的本地人对魔兽那发自内心的憎恨与畏惧，毕竟人类与魔兽的血仇，已经持续了一百多年。
　　也许从前，他加入境外调查团是因为祝踏岚的屈尊相邀，是为了远超其他编制的配额，是为了以后不可估量的前途，是为了心底的好奇。
　　但现在，他只想接过历届调查团的使命，去探寻真相，找到驱逐魔兽的方法，让这样的惨剧不要再发生。
　　不过这个志愿对他来说太过遥远，至少现在是如此。
　　心理疏导的效果非常不错，几天之后，他的情绪渐渐缓了过来，这完全是因为对方扎实的专业技能，跟医生姐姐胸大腰细屁股翘一点关系都没有。
　　也是在这个时候，分散在全国各地的调查团预备组成员陆续全部返回了。
　　罗知行、高凡他们也有些怏怏不乐，看他们还没缓过来，许凌也没去打扰。
　　兽潮入侵没有不死人的，但随着这次事件，所有人的心智都有所成长，也更加明白，他们将要面对的是什么。
　　这也是为什么要把第三轮特训设置在边境，目的本就是让他们明白，面对魔兽需要付出的代价。
　　只是，哪怕祝踏岚也不可能提前料到，偏偏在这时候出现了百年未有之变故，也许这样的成长有些过于沉重了。
　　事情的转折发生在谢一郎归队的那天，这厮向来一根筋，刚回来连行李都没收拾，直接堵在祝踏岚的房间门口，申请出境杀敌，过了整整一下午，才有人提醒他，祝将军不在。
　　虽然离谱，但略有些沉闷的驻地因为他变得欢乐起来，不少人都饶有兴致地围观了他堵门的全过程。
　　许凌则趁机在后排兜售瓜子饮料小零食。
　　“宿敌哟，我在边境奋勇杀敌，协助长官击杀了两只四阶魔兽。”
　　谢一郎回到宿舍，迫不及待地炫耀自己的功绩，“不过你别太自卑，我记得永安是个小地方，遇不到兽潮也不是你的错，以后总有机会的。”
　　看来没人告诉他这次全国各地都出现了大规模兽潮。
　　许凌呵呵一笑：“你真是体贴啊，还知道照顾我的情绪。”
　　“哼哼，我虽然冲动了点，但粗中有细。”
　　许凌：“你的冲动可不止一点……”
　　“不必如此称赞我，优秀之人超越凡俗实乃寻常。”
　　“我没有称赞你……”
　　许凌有点遭不住。
　　这时候，宿舍门哐的一声被推开了，高凡大大咧咧地闯了进来。
　　“许凌，老谢！”
　　大个子看到两人很高兴，热络地拉了拉他们肩膀，“你们都没事真是太好了。”
　　罗知行这时候才施施然出现在门口：“高凡，你进别人房间要敲门啊。”
　　四人目前已经很熟了，倒也没人真的去计较，只听谢一郎说道：“士兵，请注意你的态度，不要跟长官勾肩搭背。”
　　罗知行老老实实地真就信了，惊道：“你已经授衔了？好厉害啊。”
　　谢一郎抬起下巴：“哼，还没有，但我绝对会是最高的那一个。”
　　高凡甚至懒得吐槽，鄙夷道：“怎么，在阳柳边防段收获不小么。”
　　武者之巅开始嘚瑟：“自然，杀了两只四阶魔兽。”
　　“卧槽，牛逼。”
　　高凡不是老实人，但很耿直，很少隐藏自己的情绪，他略有点羡慕地说道，“我们那兽潮规模不大，只拿到了几只三级魔兽的军功。”
　　罗知行当即表示自己也一样。
　　“许凌，你呢？”
　　“我？”
　　许凌耸了耸肩，“我就不说了吧。”
　　罗知行还以为他军功太少，不好意思说，开口安慰道：“没事，我们也是遇到了兽潮才有这样的机会，你比我厉害，如果有机会的话，肯定比我的收获更大的。不过我还是觉得别遇到更好，那天的惨烈……嗯？我记得永安也遇袭了啊！”
　　“对呀。”
　　“那你不可能没有军功，为什么不说啊？”
　　“我怕打击到咱们的武者之巅。”
　　谢一郎不服气，傲然道：“反正不可能比我更强。”
　　高凡碰了碰他的手肘：“快说说啊。”
　　许凌自然不是真不想说，只是在一众好友面前故意装逼而已，此时有了台阶，做作地吹了吹指甲，状似不经意道：“我和清霜协助长官干掉了五阶的兽王。”
　　刚才还不可一世的谢一郎瞬间石化。
　　“五阶！还是兽王！”
　　高凡惊呼道，“你，你和清霜也太强了吧。”
　　许凌谦虚了一句：“没有，主要还是靠我们的卫戍长，那个兽王重伤了我们才上的。”
　　“那也很厉害啊。”
　　罗知行说道，“重伤的五阶魔兽也是很危险的，反正我上我不行。”
　　谢一郎还是面如死灰，他本以为终于能扳回一城了，没想到现实再次对他柔弱的心灵造成这么大伤害。
　　对于许凌他们这一帮调查团新人，预设的目标就是三阶魔兽，实际收获每高一阶，军功的评定也会大幅飙升。
　　这也是为什么谢一郎干掉了两只四阶，就觉得已经是新人组巅峰了。
　　事实上，如果没有许凌，他也的确是了。
　　可惜啊。
　　就在几人震惊的时候，他们的个人终端同时响了起来。
　　[下午三点整，演武场集合测定综合武力指数，随后宣布最终军衔评定结果。]

第136章 检测
　　三十多人集合在演武场上，此时，还有个别人手上缠着绷带打着石膏，所幸并没有人受伤严重，至少对武者来说不严重。
　　这时候，已经有一台武力指数检测设备安装在了操场上，也不知道是从武管局临时调用的，还是军部自己的库存。
　　三点整，十几名军官准时来到了队列前方。
　　许凌个子比较高，站在最后一排，从人与人之间的缝隙看到，来者有许久未见的祝踏岚，他的助理徐丽、蒋三斤，另外的也都是在当初抓捕南宫枭行动时见过的人，最低军衔是上校，连罗知湫都不在其中。
　　这么看来，眼前的十几人很有可能就是境外调查团的管理层了。
　　军官们双手背在身后，徐丽则捏着一个文件夹板，面无表情。
　　“各位，因为一些特殊的原因，本期审核测验提前终止，三轮特训的成绩已经记录在案，现检测武力指数，根据结果划定军衔。”
　　徐丽身上自带一种冰冷的气质，不是那种高冷的冷，而是如同机器一般的不讲人情的冷。
　　她的意思是说，已经算出了每个人在审核测验中的最终成绩，初步拟定了可以获得的军衔，现在测试武力指数，只要达到最低门槛，就能直接授衔，如果没有达到，就往低级顺延。
　　“报告。”
　　“讲。”
　　“审核测验提前结束，是否考虑降低各级别最低武力指数标准。”
　　当初，从上士到大尉的最低武力指数都划定出来并且公示，但现在因为“特殊的原因”而提前终止了第三轮实训，从道理上讲确实应该酌情调整标准线。
　　“问得好，每个阶段降低0.03。”
　　徐丽没有一句多余的废话，“还有问题么，没有的话，一号许凌。”
　　“到。”
　　“出列，进入检测舱。”
　　“是。”
　　许凌默默地走向安放在一旁的设备，心里却想着套路不对，正常不应该是别人先测，多么多么厉害，然后谢一郎倒数第二个，震惊全场，纷纷推测没人能比他更高了，最后再由自己去打脸吗....
　　然而没办法，当初排序号的时候，就是按照毕业时的武力指数从高往低排的，所以一号自然就是他。
　　毕业的时候已经经历过一次检测，现在对他来说也是轻车熟路了，走进检测舱，熟稔地把夹子夹好，却忽然看到门边伸过来一张大脸。
　　“大，大哥……什么事儿啊？”
　　祝踏岚面若寒霜地看着他：“要是不到3.2，我绝对把你踢出去。”
　　“哇哦，可把我吓坏了。”许凌直接战术后仰。
　　心里却在思索一个问题：3.20最初设置的大尉衔标准线，他说这个，莫非我的成绩满足了这个军衔的要求？
　　这么一想，他脸上非但没表现出害怕，反而露出一个笑容。
　　祝踏岚看他这个欠揍的样子，也只能没好气地横了他一眼，走回去之后，旁边一名少将问他：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“他就是那个许凌，全国第一毕业的那个？”
　　“是啊。”
　　“我看看他成绩。”
　　少将从徐丽手上抢过文件夹，看了两秒就开始惊讶。
　　第一轮额外超五分，第二轮扣了1分纪律分，但实战演练评分很高，第三轮……
　　五阶？兽王？！
　　现在的新人这么恐怖的吗？
　　“长官，这人我要了。”
　　听他这么一说，其他将级以上的军官都围了过来，看过成绩之后，当场开始抢人。
　　“我不同意，放冲锋组纯属浪费，给我们侦查组吧长官。”
　　“战术组更好。”
　　几人在边上吵吵，祝踏岚不耐烦地打断道：“都闭嘴，先看他指数够不够得上这个成绩。”
　　其他人对许凌不了解，只知道他头顶上罩了个全国第一毕业的光环，但祝踏岚对他的关注不少，总感觉这家伙整天不务正业，兑换了丹药也不吃，反倒拿去寄给别人，怎么看怎么不靠谱。
　　就算手上有个五阶兽王的军功，若是武力指数不达标就白瞎了。
　　那个冲锋组的少将撇了撇嘴，小声哔哔：“那还不是你们把线划得太高了。”
　　其他人不敢开腔，但也暗自同意这个观点，今年新人的定衔标准比过去高了不少，他们觉得就算达不到也不是许凌的错，而是标准的错。
　　队列里的新人们不知道那些大佬在嘀咕什么，也顾不上去想，大部分人都在紧张自己，过去四个月，他们都在边境驻守，没有测试过自己的武力指数，心里很没底。
　　我感觉已经有2.9了，定个准尉就万事大吉。
　　少尉，我想要少尉。
　　千万要超过3.0啊，求求了。
　　众人默默地想着。
　　站在第一排最末尾的孟痴更忐忑，委屈巴巴地垮着小脸，别人担心的都是指数不高导致定下的军衔太低，而她担心的是达不到最低标准，直接给淘汰了。
　　几个关心许凌的人眼神直直地飘向检测舱上的电子屏幕，罗知行宁清霜等人是正经关心，而谢一郎是迫不及待地想看看结果，憋着一股劲儿要比他更高。
　　很快，屏幕上的指数开始跳动，没多久就超过了2.70，不过这没什么意外的，身为全国第一，这点牌面还是得有，大部分人想的是他能不能高过3.0。
　　但是疑虑没有持续太久，3.0也很快被突破了，这就意味着，少尉标准达到了。
　　已经有人开始羡慕，3.0起码也是个少尉了。
　　祝踏岚的期望则更高一些，哪怕他觉得许凌练武不上心，也没想过他会连3.0都达不到，他只是期望那个数字能再高一点。
　　“能到3.12就不收拾他了。”
　　祝踏岚心里想着，原定的上尉线是3.15，减去0.03之后，还剩下3.12。
　　他手里捏着一个和徐丽一样的文件夹板，上面已经有实训成绩，在参考定衔的一栏，赫然写着大尉两个字。
　　但此时，他压根没敢去想许凌能达到3.17的大尉标准，要是换个勤勤恳恳练武，兢兢业业特训的人来还差不多。
　　至于许凌……调戏女教官，薅丹药寄回家，整天折磨队友和长官，要说他能史无前例地破个记录定衔大尉，那还有天理吗？！
　　祝踏岚已经开始思考待会该怎么骂人，好教他以后上进一点，结果抬起头往测试舱一瞟，下巴就直接掉了下来。
　　3.21，而且那个数字还在上涨。
　　身边的其他将领也好不到哪去，他们刚才听祝踏岚语气，还以为长官知道些什么内情，认为许凌肯定无法达标。
　　可现在看这数字，就算不降低那0.03，都已经是大尉了啊！
　　这种人你都担心他武力指数够不上？！眼睛不用可以捐给有需要的人。
　　最终，检测舱外部的数字停留在了3.32。
　　场上鸦雀无声，连祝踏岚都不知道该说什么，这远远超出了他的预期。
　　而队列里的新人们已经在心里集体斯巴达了。
　　都是同届毕业的，第一个上来就这么高，还让不让人玩了？这不是直接把废物两个字拍我们脸上了？！后面谁上去谁丢人啊！！
　　还是最冷静的徐丽提醒道：“蒋上校，开门。”
　　“哦，哦，对，对。”
　　愣神被打断，蒋三斤慌慌张张地要按下按钮。
　　“不，等一下。”有人突然出声提醒。
　　蒋三斤的动作凝固在半空中，只听见检测舱里又传来嗡嗡地声响。
　　3.32……
　　啪。
　　3.33。
　　本已停住的数字居然在众目睽睽之下又跳了一次。
　　所有人：？？？
　　你高就算了，这临阵破境又是几个意思啊！搁小黑屋里面做运动呢？
　　此时，青蓉市许家中，小雨吨吨吨地灌了一大杯橙汁，满脸幽怨地叹息道：“哥寄回来的药越来越苦了……”

第137章 授衔
　　许凌终于从检测舱里走了出来，迎面而来的各色目光都在预料之中，为了照顾大家的心情，他没有故意嘚瑟，要不然就太欠揍了。
　　“报告长官，我可以入列了吗？”
　　这个时候，就连徐丽都有些愣神，听到他问话才说道：“入列。”
　　祝踏岚此时躲在一众军官后面憋笑。
　　“3.33，这是捡了什么大宝贝啊，比我当初还要高上一线了。”
　　倒不是他自命不凡，而是本身就不凡。军部五大将之下，基本无人能出其右，四十出头就能作为总指挥带领境外调查团执行任务。
　　现在许凌比他年轻时还要高出一线，怎能不让他感到惊喜。
　　可是下面的新人就没这么乐呵了，一个个愁眉苦脸，干脆不想上来测了。
　　珠玉在前，还献什么丑。
　　徐丽看了一眼名单，继续说道：“下一个，谢一郎。”
　　……
　　“谢一郎？”
　　“到。”
　　“出列。”
　　谢一郎生无可恋地走了出来，将要面对的一切对他来说无异于公开处刑，他整天都在营地里叫嚣要超越许凌，但现在人家直接整了个3.3，这哪顶得住啊。
　　他感觉自己很冤，几个月以来除了执勤就是练武，完全没有任何休闲娱乐，自问已经卷到不能再卷了。
　　受潮来袭，他硬拼着劲气枯竭还生生地开了两弓，跟队长配合干掉了两只四阶魔兽，这功绩都快被边军长官吹上天了。
　　结果回来跟许凌一比，就这？
　　过去十九年永远都是第一的谢一郎接受不了。
　　武者之巅梦碎当场。
　　他蔫蔫地走进了检测舱。
　　3.17。
　　一脚踩进大尉标准，然而由于这家伙平常太过脱线，时不时就扣上几分，四阶魔兽的军功也远不如五阶，他很清楚，综合评定最多只是上尉。
　　其实上尉已经追平了过去十一期境外调查团的新兵记录了，这要是搁平常，完全值得庆祝一番，甚至被众军官争抢。
　　然而跟前面那个变态比起来都显得黯然失色。
　　谢一郎没精打采地走了回去。
　　剩下的人也一一进入检测舱，和武者之巅不同，他们没什么去跟许凌比的心思，但哪怕测出一个超过自己预期的结果，也觉得人家3.33都没说话，你有脸欢呼一声？
　　从前并没有出现过这种情况，祝踏岚也是满心无奈，当年他自己通过审核测验的时候，虽然也比其他人高出一截，但好歹还在可以理解的范畴之内。
　　而今年由于各地毕业情况都非常好，所以划线本就要高上不少，结果许凌比原定的最高的大尉标准还高了0.13，这就让人看不懂了。
　　至少祝踏岚看不懂，人家背靠家族，每天丹药吃着，功法练着，如果天赋再卓绝一些，达到这个还说得过去，你许凌每天瞎混，药也不吃，还能达到这种地步，凭什么？
　　他在心里暗暗决定，以后要找机会呈报军部，不要把序号按毕业成绩从高到低排列，免得给大家都整玉玉了。
　　武力指数测定完毕，但除了许凌和谢一郎，其他人对于自己能够获得的军衔还没有特别明确的概念，因为击杀三阶以下魔兽的军功不算突出，不知道最后算出来会是怎样的结果。
　　徐丽招呼几个士兵捧来一面木盒，上面搭着红布，布上又放着形制大体相同，却有细微差别的胸章。
　　“立正。现在结合武力指数测定结果，对各位授衔。”
　　正常情况下，武者尉官需要经过军部审批，确认无误之后才能授衔，但境外调查团的总指挥官拥有将级以下军官的任免权，无需通过军部，可以自主授予。
　　“上等兵许凌，出列。”
　　“你在第十二期境外调查团武者部队预备组审核测验中，第一轮共获得纪律分105分，战术理论98分，第二轮共获得纪律分99分，实战考评97分，第三轮实训中具有重大突出表现，评定分数为130分。”
　　事实上，100分是以上尉衔为基准设置的，每一个超过100的分数，都是往更高的级别提。
　　“经检测，你武力指数达到标准，第十二期境外调查团指挥部现决定授予你大尉军衔。”
　　尽管有所预料，当结果真正出来的时候，依然震撼人心。
　　祝踏岚有点恍惚，他一直有一种直觉，觉得这届调查团有什么不同的地方，现在见证了一个新纪录的诞生，这种直觉就更强烈了。
　　他亲自上前，给许凌佩戴上了胸章。
　　啪啪。
　　两人各自敬礼，许凌入列。
　　后续的授衔过程和他一样，每个人都被长官亲自佩戴上胸章，当然，女性是由一位女中将动手执行的。
　　最后的结果，谢一郎获得了上尉军衔，罗知行天赋受限，已经略显颓势，他的军功足够评定为中尉，但武力指数3.06，差一步才达到中尉标准，最后只获得了少尉军衔。
　　宁清霜也一样，她和许凌共同参与了五阶兽王的击杀，军功也是上尉标准，只因为武力指数差了一线，最后是中尉。
　　林灵、高凡也都是中尉，这两人运气很好，踩着标准线评上了。
　　其他人以少尉居多，偶有几个中尉，但除开谢一郎，再也没有一个上尉了，最令祝踏岚欣喜的是，没有任何一个人军衔低于准尉，也就是说，这一届预备组的三十三人，全部都成了尉官。
　　对大部分人来讲，刚才还因为武力指数差距而感到的失落完全消失，实打实的获得军官身份，让这些年轻人感到倍感兴奋。
　　除了倒霉蛋谢一郎……
　　仪式还没有结束，祝踏岚上前一步，命令众人立正站好。
　　他身后的一众军官也神色肃然，站成一排。
　　“请军旗。”
　　徐丽亲自动手，扛过了一面两人高的黑色旗帜，上面绣着一条金龙，但并没有张牙舞爪地呈腾跃之姿，而是被两把交叉的长剑押住了身躯。
　　其实，夏国军旗从前就是一条神气凛凛的金龙，但魔化降临之后，人们发现自己不仅没有得到崇拜了千百年的图腾的眷顾，反而还受到了它的迫害。
　　但是，身体里流淌着不屈血液的夏国人并没有惶惶不可终日，也从来不曾屈服。
　　如果有人要伤害我们的生命，侵占我们的领土，哪怕对方是神祇，也要将之斩于剑下。
　　正是因为秉持着如此信念，夏国人才在突如其来的魔化之下守住了完整的国土，并在这个世界孤独地坚持了百年。
　　祝踏岚接过旗帜，用力插进了地面。
　　“我们境外调查团的军旗，从来不会升到旗杆上，因为它只会被插在我们不曾踏足过的山巅上，插在我们斩杀的魔兽尸身上，早晚有一天，我们要横穿整个大陆，把斩龙旗插在它的另一端！”
　　“现在，我代表第十二期境外调查团，欢迎各位正式加入，敬礼。”
　　说完最后一个字，祝踏岚唰地一声掀开了旗子，让这个授衔外加正式的欢迎仪式显得更加肃穆起来。
　　许凌把手举在额角边，听着他诉说豪言壮语，第一次觉得这大哥还是挺帅的。
　　然而没帅过三秒，祝踏岚挠了挠头说道。
　　“内个，你们先去会议室，把后续的保密协议签一下。”

第138章 领奖
　　其实众人在第一次来办手续的时候，就已经签过一摞保密协议了，但现在授衔之后，查阅密档的权限也开放了，所以还要再补充一部分。
　　不过跟魔化前不同，保密的主要目的是避免少数秘辛泄露出去，引起民众不安，到没别的原因。
　　毕竟这个世界的夏国和其他文明并没有联系，也就不可能出现什么间谍刺探机密的事情。
　　许凌粗略扫了一眼，发现手里的资料除了保密协议，还有些说明性质的文件，以及一张配额确认单。
　　[许凌大尉，根据你现阶所属编制及军衔评估，授予你武器装备配额80万元/月，丹药配额70万元/月，武术功法配额80万元/月，生活补助金8万元/月。]
　　心里一阵激动，虽然他没达到他期望的百万配额，但这个金额是每个月的啊，他什么也不干，哪怕只在驻地里挂机，都能获得以上合计238万的待遇。
　　而以现金发放的生活补助虽然相比之下少得多，但真要算一下就能知道，它其实是百万年薪。
　　这就是境外调查团的牛逼之处，他们为了培养有前途的新人，完全不计代价，放在其他编制里，一个大尉绝对无法拥有如此高的配额。
　　许凌想了想，现在这个配额，每个月正好可以给妹妹寄回去一颗品质比较好的进阶丹药，还能有点结余，然后装备配额存起来，只要一年，就有千万，这约么已经足够付一把高品质的五级魔晶科技的工费了。
　　他许下一个愿望，要在一年之内找齐铸造材料，到时候弄一把五六级的魔晶科技来炼化，必能让御剑术更上一层楼。
　　确认没什么问题之后，许凌唰唰地在各种协议上签着名，没几分钟就办妥了，将协议交给徐丽，随后回到了宿舍。
　　这时候，谢一郎已经先一步回来了，这家伙呆呆地坐在桌边，双目无神，直到他进来了也一点反应都没有。
　　许凌哭笑不得：“武者之巅，这就萎啦？”
　　“我，我没有。”
　　说是这样说，但他话里一点底气都没有。
　　许凌笑道：“刚才发的协议里有一张说明你没看吗？咱们这个军衔只是初步拟定，后面还是可以晋升的。”
　　谢一郎眼神动了动，似乎多了几分希冀：“那只是军衔，关键是我已经尽全力练武了，为什么武力指数还是追不上你。”
　　许凌无奈地摊了摊手：“这个......我天赋好，不是你的问题。”
　　“但是现在我们武力指数都这么低的时候，我都追不上，以后就更不可能了啊。”
　　谢一郎只是平时不太爱动脑子，并不是真傻，思路还是清晰的。
　　许凌回答道：“咱们现在的身份不是武者，而是武者军人，要比也是比军衔，刚才的协议里面夹了一张说明你没看吗，后续军衔的提升，功勋占比是70%，武力指数只占30%。”
　　“哼，我没看。”
　　谢一郎总会在这种事情上爆发出奇怪的骄傲，哪怕他现在精神状况不是太好。
　　许凌瞪了他一眼，还是耐着性子安抚道：“你看，军部五大将里面，有两位的武力指数比祝长官还低，但他们军衔更高啊，这就足够说明问题了，关键还是看咱以后能做什么，武力指数只是一时的。”
　　他是好心安慰对方，怕这家伙遭受打击从此一蹶不振，平白耽误了一颗新星。
　　然而谢一郎瞬间就活了过来：“哈哈哈哈，既然如此，你等着吧！我跟你定下三年之约！三年后的今天，我一定会比你的军衔更高！”
　　许凌翻了个白眼，顿时感觉自己好像并不需要整这么一出，就算放任不管，这家伙应该也能迅速重振雄风。
　　“我出去打个电话。”
　　许凌说着便往外走，却听到后面传来一声呼喊。
　　“你等等。那个，如果以后有什么需要帮忙的，可以，可以说出来，我的意思是，如果正好有空，顺手就可以帮你一把的话，也不是不能发发善心。”
　　说着，这家伙还把脸瞥到一边，不和他对视。
　　许凌满心嫌弃：“你怎么也傲娇起来了。”
　　来到驻地的围墙边，许凌摸出手机，自然是要给家里报喜。
　　“喂，妈，待会把银行卡号发过来一下。”
　　许凌第一句话就先提钱，在定衔之前，配额都不高，所谓的生活补助金就更少了，他也就没提打给家里的事。
　　现在过了这么几个月，他也弄明白了，只要在军队里，吃喝拉撒统统不花钱，除非是自己要出去买东西，否则压根不需要现金。
　　所以许凌决定把那一个月8万的补助打给家里，在青蓉这样的准一线城市，足够让三口人生活得非常富足了。
　　许妈听了他的问题，也没多说，直接答应下来，随后问道：“这次又是什么奖金？”
　　许凌在家人面前可不会掩饰自己的得意，答道：“不是奖金，我们的军衔划下来了，我是大尉，工资八万。”
　　许妈不懂什么军衔制度，也不明白大尉是个什么水平，只是问道：“八万？一年？”
　　“一个月。”
　　“一个月！！”
　　现在，许妈认为自己理解了，这个大尉肯定是个不小的“官儿”。
　　在一边听了半天的许爸也上来接话，絮絮叨叨地说了一大堆，最后又问道：“儿子，我听好多人在传，最近边境特别乱，好像有很多兽潮，你知道吗？”
　　现在，许凌俨然已经成了一家人打探消息的途径。
　　十九处兽潮寇边的事情不算机密，但官方的态度是不管控，也不故意宣传，像青蓉这种内地城市几乎感受不到什么影响，只能在网上看小道消息。
　　许凌想了想，这种东西好像不在保密协议的范畴里，便暗示了一下是有这么个情况，但都已经被镇压了，不用担心
　　许妈紧张起来：“那你没事吧？你是不是参加了战斗所以才升职了，没有受伤吧？”
　　许凌心想老妈还真是敏锐，故作轻松地说道：“哎呀，有事的话我还能在这打电话，小雨呢？”
　　“......这大白天的，还没放学呢。”
　　许凌好久没上学了，都把这个事情给忘了，没有妹妹，电话很快就打完了。
　　老两口挂断电话，还沉浸在一种不真实的喜悦之中，从前虽然许凌也带回家过两次巨款，但那是一次性的偶然事件。
　　现在这一个月八万的工资可是稳定的，许妈喜滋滋地感慨：“一把屎一把尿地把这孩子喂大，总算没白忙活。”
　　许爸满脸震惊：“你还给他喂过这玩意儿？”
　　许凌这边收好电话往回走，好巧不巧遇上了祝踏岚。
　　“跟我走一趟。”
　　“报告长官，没手续不能离开驻地。”
　　许凌是故意搞怪，随口开个玩笑，有总指挥官带着，哪里去不得。
　　谁知祝踏岚没有像平常一样当场骂两句，反而正色道：“你现在已经是尉官了，拥有自由进出驻地的权限。”
　　这倒是让许凌没想到，老老实实地跟着他出门上了车，很快来到了军部。
　　“大哥，咱去哪啊？”
　　“见一个人。”
　　“符总长？”
　　“没错，你小子倒是机灵。”
　　许凌嘿嘿一笑：“那当然，我还能猜出咱们是来收好处的。”
　　好处指的就是祝踏岚和符铮的赌注。
　　说起这个，两人都露出了狼狈为奸、沆瀣一气、同流合污的坏笑。

第139章 六级铸造材料
　　许凌第二次进入军部大楼内，跟着祝踏岚走向一架专用电梯直达顶层。
　　出来之后，他发现这一层和下面不同，走廊上几乎没什么人，偶尔有几个路过的，军衔也在大校之上，寻常人应该没办法自行来到这里。
　　当然祝踏岚不一样，身为军部上将，境外调查团的总指挥官，他拥有直接搭乘专用电梯的权利，甚至不需要提前预约。
　　在这个地方，连许凌都不敢乱跑，生怕一个不小心做出了什么瓜田李下的举动，直接被拖出去枪毙十分钟。
　　他老老实实地跟在祝踏岚身后，两只手握拳垂在裤边，自从穿越之后就没这么听话过。
　　两人走到尽头的一间办公室，祝踏岚敲了敲门，得到允许之后才推开走了进去。
　　“小祝，这么早就来了。”
　　符铮抬头看了一眼来人，见到许凌也没露惊讶的神色，随后又继续伏案批阅文件，“你们等几分钟，我把这点儿看完。”
　　许凌从前只见过这位总长一面，没什么深刻的印象，但就凭这句话，他心里顿时生出几分好感。
　　他说的是“你们”而不是“你”，说明哪怕身居如此高位，也并没有把自己这个小年轻不放在眼里。
　　祝踏岚轻车熟路，推着许凌在旁边的沙发上坐下。
　　还没两分钟，就有秘书敲门进来放下两杯热茶，也不知道她是怎么知道两人来了的。
　　许凌无所事事，也不敢随意开腔，怕打扰到总长阁下处理公务，只好抿着茶水打量四周。
　　办公区是书架桌案以及待客用的沙发茶几，无甚特别，但厚重的办公桌侧方有一扇门，看起来还有个里间，应该是卧室，作休憩之用。
　　又过了一会，符铮批阅完了文件，站起身扭了扭腰。
　　“上了年纪，身子骨就不如从前了。”
　　哪怕是武者也不能抵御时间的侵蚀，只不过能多支撑些年月而已。
　　祝踏岚仰头靠在沙发上，好像在思索着什么，然后问道：“边境的情况怎么样，后续还有问题么，需不需要我派人支援？”
　　境外调查团的精锐，放到任何地方都是强大的助力。
　　符铮在沙发的单人座上坐了下来，摆手道：“已经全部镇压了，但是伤亡不小，现在需要解决的不是战力问题，而是慰问工作，跟你们没关系。”
　　接下来几分钟，许凌发现这位经常在电视上现身，位高权重的大将和寻常老人几乎没有什么分别，也会絮絮叨叨地说着些琐碎事情。
　　仅有的差异在于谈话内容，可不是街头巷尾的家长里短，而是是什么地方的军费预算，什么地方的武者短缺，军队后续的改进方向。
　　许凌听了几句，迅速用手堵住耳朵，满脸呆滞地靠在沙发上。
　　祝踏岚发现他的异状，嫌弃地瞥了一眼：“你干嘛？”
　　“我什么都没听见。”
　　许凌把眼睛瞪得老大，理直气壮地说道，“要是以后有什么不该流传到外面的消息流传出去了，跟我可没关系啊。”
　　符铮哭笑不得：“若是绝对不能泄露的事情，我们也不会在你面前说，只是你别故意去传就行了。”
　　许凌装模作样地轻抚胸口，表达出自己很重视的态度。
　　其实双方心照不宣，符铮故意在他面前这样说话，是为了表现我把你当自己人，对你很看重，以后要好好表现。
　　而许凌想表达，自己知道这些事情不是小事，不会到处乱讲。
　　对于这一点，祝踏岚向来是放心的，他知道，哪怕这小子看起来流里流气的，但其实心眼儿多得很，在小事上爱装怪，但大事大非他心里门儿清。
　　说完正事，祝踏岚终于图穷匕见：“这个，咳咳，老大，徐丽应该已经把我们预备组的定衔结果发来了吧？”
　　符铮哪里不知道他什么意思，当即冷笑一声：“我就知道你小子没憋什么好屁，这下午才刚出结果，你直接就跑来了。”
　　“嘿嘿，我这不是怕您老人家公务繁忙，现在不逮住你，过一会就找不到人了嘛。”
　　最近边境事情多，符铮经常要到各地去视察慰问，想堵到人的确不容易。
　　他摇了摇头，站起身走进卧室，没一会，捏着一个金属小盒走了出来。
　　许凌好奇地打量，他不知道两人的赌注是什么，只觉得东西挺小，想知道能值几个钱。
　　祝踏岚接过盒子，也不客气，当场就打开来，许凌伸着脑袋打望，之间其中似乎有几片透明的东西，也瞧不清具体是什么。
　　祝踏岚伸手取出了一片，捏在手上弹了一下，嗡鸣响起，清脆悦耳。
　　“不错，东西没问题。”他喜笑颜开。
　　符铮听了笑骂道：“怎么，我还会给你假货不成？！”
　　许凌终于忍不住了，凑过去问道：“大哥，这是啥啊？”
　　“无影锋，六级材料，取自六阶魔兽无影蜂的翅膀，用它铸造的武器轻盈锋利且坚固，最适合用来.......打造飞剑。”
　　“六级！”
　　许凌的眼神热切起来：“大哥，你该不会是为了我，特意赌的这个东西吧？”
　　“感动不？”祝踏岚手上翻弄着无影锋，轻笑道。
　　“感动感动，谢谢大哥。”许凌伸手就要去接盒子。
　　祝踏岚却回手避开：“诶，我赢的东西，你就想这么凭白拿走？”
　　“那，那怎么办？六级材料我现在也买不起啊。”许凌愣住了。
　　祝踏岚嗤笑一声：“我还在乎你那点钱？可以分给你一半，但你小子得保证，以后要好好练武，尽快把武力指数提上去。”
　　许凌自然是满口答应，心里却在想：只要有任务，我当然会努力，但是你最好别让系统把任务排到你头上。
　　最终，祝踏岚把盒中的六片无影锋分了一半给许凌。
　　后者根据第一轮特训的装备理论算了算，如果要铸造一把六级魔晶科技，哪怕将六片无影锋全部弄到手也做不到，要是想直接打造成品，还得再去凑出不少六级材料才行，以他的财力暂时还不行。
　　如果现在就想把无影锋派上用场，最好的方法是拿去强化焰纹飞刀，但是具体能用它强化到何种程度，那就得看铸造师的手艺了。
　　所以最后，许凌还是选择现实一点，等回到驻地就去找后勤组的问问铸造师的情况，看自己目前攒下的配额是否足够支付工费。
　　正想着，符铮打断了他的思绪：“小许啊，你现在史无前例地在审核测验的时候就拿到了大尉军衔，我可以明确地告诉你，只要继续保持，未来的成就不会在.......”
　　他本来想指自己，但犹豫了一下，又把手指向了祝踏岚：“不会在他之下，好好努力，可别让我这老头子看轻了。”
　　许凌忙不迭地点头。
　　旁人在他这个年纪，想见到符铮一面都可谓难如登天，而他却有机会在这里面对面聆听教会，自然不会插科打诨，毕竟他跟对方也不像跟祝踏岚那么熟。
　　正事闲事都处理完了，符铮说道：“要不再去看看那个人醒了没？”
　　祝踏岚明显地滞了一下，指着许凌问道：“他可以去吗？”
　　“反正在你们调查团早晚是要公开的。”
　　“行，那就走。”
　　许凌一头雾水地跟了上去，小声问道：“大哥，要去看什么人？”
　　祝踏岚扫了他一眼，同样低声回答道：“就是那个引发十九处兽潮同时入侵的人。”

第140章 举债铸刀
　　听了祝踏岚的话，许凌的心情已经无法用震惊来形容了。
　　造成一夜之间十九处兽潮的居然不是自然现象，不是兽群迁徙，不是环境变化，而是一个人？
　　他完全想象不出来，究竟要是什么样的人才能凭一己之力在全国范围引动大小不一的兽潮。
　　如果是人为造成的，怎么也得给元凶判个枪毙十次吧.....?
　　见到他的反应，祝踏岚并不感到意外，看了看走廊上没有别人，他凑过去继续用很小的声音说道：“这只是一种猜想，并没有百分之百的证据，但我个人觉得他跟兽潮的关系不小。”
　　许凌还在持续震惊，但三人已经穿过走廊，到了军部大楼最高层的另外一头。
　　只见面前出现了一扇厚重的合金大门，旁边站了两名守卫，见到总长来了，齐刷刷地敬了个礼，没有任何多余的语言。
　　符铮点点头，输入了电子锁密码，双开的合金大门丝滑地打开，他率先走了进去。
　　许凌跟上，只见门内似乎是一间病房，外间有个穿白大褂的中年女性，正盯着面前屏幕上的心电图。
　　见到符铮进来，她赶忙起身敬礼：“总长。”
　　“嗯，怎么样？”
　　“情况逐渐稳定了，但是还没完全恢复意识，应该过不了几天就能苏醒。”
　　女医生回答问话，同时看向另外两人，祝踏岚她已经见过多次，心里并没有什么惊奇，但后面跟着的那个年轻人她就不明白了，看胸章只不过是个大尉，为什么能跟着两个大佬来到这种地方？
　　不过她虽然是医生，但也是军人，心中奇怪却也没有多问。
　　许凌注意力却不在这，他的目光已经穿过外间的玻璃墙，投向了里间的病床，上面躺着一个沉睡中的人，没看错的话应该是男性。
　　从这个角度，哪怕有被子盖在身上，也能轻易看出这人的身材非常高大，另外，他的皮肤非常白，光洁的大头上没有一根毛发，在灯下熠熠生辉。
　　不过因为角度刁钻，又隔了一定距离，许凌实在没看出这个人到底有什么特别之处。
　　符铮拿起医生手边的资料看了看，最终没说什么，又带着人离开了这个地方，回到办公室。
　　关上门，祝踏岚拿手肘捅了捅许凌：“你是不是没发现问题？”
　　“确实没有，你怎么知道的？”
　　祝踏岚笑了一声：“因为如果你真得看出了关键所在，现在就不可能这么平静。”
　　许凌不服气：“那你说关键是什么，我还不信了，一个大活人还能让我许某人感到震惊不成。”
　　符铮看到两个对于自己来说的年轻人斗嘴，感觉很好笑，忍不住插嘴道：“你就没看出来，那个人长得不太像我们夏国人？”
　　许凌愣了一瞬间，随后当场就震惊了。
　　卧槽！外国人？
　　在这条世界线上，一百多年没再出现过的外国人，竟然好巧不巧地在这个时候现身了？？
　　刚才站得远，看得不真切，现在经过提醒，这才想起那人白皮肤，大骨架，还真像是外国人的体貌特征，只是站得远看不清五官，否则刚才就应该发现。
　　祝踏岚满脸得逞的笑容：“许某人，就这？”
　　符铮拆台道：“当初你得到消息的时候，跟小许可差不太多啊。”
　　“咳。”
　　祝踏岚干咳了一声，又拿手肘捅了捅许凌：“诶，怎么样？这个消息劲爆不，咱们这回的境外调真得跟以前不一样了。”
　　许凌心里想的却不是境外调查，那种事情有个子高的去操心，他在意的是，接连出现的异变，包括今年良好的毕业情况、前所未见的兽潮、突然而来的外国人，是不是和自己的穿越有关系。
　　莫非这是世界线变动带来的影响？以夏国之力，十余次出境都没什么收获，这人怎么能独自穿过沦陷区找到这里来的？他有什么目的，是敌是友？
　　问题太多，许凌花了好一会时间才稳住心神，然后问道：“那你为什么觉得这人跟兽潮的出现有关？”
　　“因为这个人刚在南方边境被我们的人找到，不出六个小时，第一波兽潮就开始袭击边境。他这个人本身就已经足够匪夷所思了，加上从未出现过的大规模兽潮，很难让人不把两件事联想到一起。”
　　祝踏岚回答道，眼神里也有几分震撼，好似在回味那天得知这个消息时的心情。
　　许凌消化了一会，照这样看的话，祝踏岚的推测还真有可能，不过空口无凭，真相恐怕只有等到那个外国人苏醒之后才能弄明白。
　　“那，我知道了这件事真的没有问题吗......”
　　许凌又开始担心自己的安全，总觉得一个不慎就会被请到什么地方去喝茶。
　　符铮再次宽慰道：“没关系，这个事情的确属于机密，但等他醒了之后我们审问出必要的信息，肯定会在调查团内部公开，只是你暂时不要告诉别人就行了。”
　　祝踏岚趴在他肩头，用阴森森地语气威胁道：“保密协议你已经签了，敢随便泄露的话……北河高级监狱离这里不远。”
　　最终，直到许凌离开军部，返回调查团驻地的时候，都还没完全从惊讶的情绪里走出来。
　　国家已经百年没有联系到任何境外势力或者文明了。
　　分别前，祝踏岚又问了一句：“九玄劲练得怎么样了？”
　　许凌随口答道：“第二层快要突破了。”
　　这回轮到祝踏岚震惊了：“第二层？你，你一边练这东西，一边还把武力指数提到了3.33？！”
　　众所周知，在各项身体指标里，劲气是对武力指数影响最小的，如果许凌把大部分时间都拿去练九玄劲，理论上就必然导致其他素质的提升减缓。
　　但让这只是理论，用理论去框一个开挂的，得出的结果就不足取信了。
　　经过这么一提醒，许凌也想了起来，他的九玄劲第二层也抵达了瓶颈，这时候需要更多的劲气来冲关，不过他很快就把念头抛在脑后，反正系统会合理筹划的。
　　回到宿舍，谢一郎又开始鸡血式练武，在房间里背着两百斤的合金负重袋做俯卧撑。
　　“宿敌哟。”
　　他站起身，扬着下巴看向许凌，“你干什么去了？”
　　许凌还以为他又要发表什么豪言壮语，想不到问话这么家常。
　　“没什么，出去溜达了一圈。对了，咱们后勤组是不是有铸造师？”
　　听到他问话，谢一郎歪着脑袋想了想：“有，我记得是从春林向氏请了一位，专门负责咱们的武器锻造，听说是个很厉害的大师。”
　　事实上，调查团聘用铸造师的目的主要是为了服务于高级军官，所以规格不低。
　　毕竟新人和基层军士往往会选择低级别的魔晶科技成品，没必要费事去自筹材料铸造，许凌这种没什么家族背景提供资金，却又能弄到高级材料的人属于是异类了。
　　获得了确切消息，许凌放下心来，洗漱完了躺在床上，算了一下自己的装备配额。
　　八个月作为上等兵，每月20万，大尉的第一个月80万暂时还没发，加起来是240万，还有20万的现金，他自带材料无影锋，只需要出个工费，明天先去问问价再说。
　　第二天，他起了个大早，连饭也没吃就直奔后勤组而去。
　　“你要强化魔晶科技？”
　　负责登记的军官看了一眼许凌的胸章，发现是个大尉，本有些奇怪，但打量了一下他年轻的脸庞，心里大概知道了这是谁，态度也放缓了些，“你是预备组的许凌吧？想强化什么东西？有材料吗？”
　　现在，他在调查团驻地里名头不小，毕竟是打破了新人定衔纪录的人。
　　许凌回答了对方的问题，军官思索了一会，说道：“你稍等。”
　　过了几分钟，一个上了年纪的干瘦老头从后面走了出来：“东西呢？拿来看看。”
　　这老头似乎脾气不太好，态度也不那么友善，说话时冷冰冰的。
　　许凌见对方如此，自己也不愿用热脸去贴冷屁股，只是默默地拿出了飞刀和无影锋，正要开口解释，却见对方眼睛一亮，抢先说道。
　　“无影锋？！这东西可稀罕，你从哪弄到的。飞刀……一般，不过底子干净，应该只加过一点点的魔眼烈鸟的尾毛，可以强化，问你话呢，东西哪来的。”
　　几句话就足见对方的确很专业。
　　但许凌听他说个话语气这么差，心里也不是很爽：“怎么，强化武器非得告诉你材料是哪弄来的？”
　　老头顿了顿，他的职责就是给境外调查团的一切人员铸造装备，当然不能拒绝，只好勉强换上不情不愿地笑容：“我就是好奇，你说说，现在无影蜂很少见了。”
　　许凌见他转变了态度，也就不再计较，如实回答道：“不知道，是祝将军给我的。”
　　“哪，哪个祝将军？”老头吞了吞唾沫问道。
　　“咱们调查团只有一个祝将军吧？”
　　这时候老头终于不敢装逼了，做了个手势：“咳咳，这边来。”
　　两人走进了里面的房间，许凌也是第一次看到铸造现场，和想象中不同，这里窗明几净，并没有一个需要加煤鼓风的大火炉，而是半自动的生产线，只需要用旋钮就能调节火力。
　　打铁也不用抡起胳膊自己干，有一只自动机械臂可以代劳。
　　老头搓了搓手：“嘿嘿，你叫我老向就行了，就是需要把无影锋融进这个飞刀是吧？”
　　许凌点点头。
　　“来，我们这里有几种不同的粘合用溢魔晶，你挑挑。”
　　许凌感觉很新奇，没想到还有这么多门道，他走到一架柜子前，只见里面有几个托盘，上面放着的果然是形态颜色各异的溢魔晶。
　　“这一颗出产自一只魔角犀，三阶，但是我不推荐，太脆，不适合用作御剑。”
　　老向虽然脾气臭点，但还是很专业的，一眼就看出许凌最需要的是什么。
　　“这一颗呢，二阶大力猿，垃圾，我还是不推荐。”
　　许凌无奈地笑了笑：“你就说推荐哪个就行。”
　　老向指向最后一颗指甲盖大小的金色溢魔晶说道：“四阶，适配性非常好，轻盈柔韧，兼具一小点炎属性，最适合用在你这把飞刀上，唯一的缺点就是，就是贵。”
　　“多少钱？”许凌一听是钱的问题，不由地有些忐忑。
　　老向抓了抓下巴上的山羊胡：“我可不赚差价啊，溢魔晶都是内部价，工费也是最低标准，如果选这个，加起来是220万。”
　　许凌一听，顿时感觉值啊，四阶溢魔晶，哪怕指甲盖大小，放到市面上流通也得在150万以上，而现在加上工费才220万，这内部价确实不错了。
　　他想了想说道：“现款差四十万，但是配额再过半个月就能发下来，那时候就够了。”
　　老向说道：“调查团没有预支制度，不过嘛，咱们铸造这一行也有行规，先付一半订金，尾款等成品出炉，确认无误了再付就行了，差不多正好半个月，到时候凭尾款提货就行。”
　　许凌心想时间还挺长，只是强化一下就需要花半个月，不过时间也合适，直接就答应下来。
　　“老爷子，那个，你估计这东西强化完了，能达到几级的程度？”
　　老向捋了捋胡子说道：“运气好的话，四级。”
　　许凌眼睛都亮了，不愧是六级的材料啊，有机会直接把平平无奇的飞刀提升三级，他开始期待半个月之后会得到什么样的成品。
　　回到宿舍，看到一众小伙伴包括孟痴都聚在楼下。
　　“你们干啥呢？”
　　罗知行回过头来：“正说打电话问问你在哪呢，这两天没事，我们打算去军部调阅权限内的密档看看，你有兴趣吗？”
　　许凌一听，他可太有兴趣了，昨天刚得知了那个秘密，正想去找资料看看有没有什么相关的。
　　“那就走呗。”
　　众人就准备上路，可是孟痴却嘟噜着脸闷闷地说道：“我，我不想去，今天食堂有新菜，我想去吃。”
　　其他人一阵无语，在这家伙眼里，吃饭大过一切。
　　这时候，许凌忽然收到系统提示。
　　[任务目标：孟痴，综合武力指数2.71，综合素质评判，优秀/罕见+。]
　　[任务内容：目标查阅一份密档。]
　　[任务奖励：宿主劲气+1。]
　　[任务期限：一天，可重复。]

第141章 密档里记录的全是好吃的
　　接到任务之后，许凌有些不解，为什么综合素质评判有两个啊？
　　其中那个“优秀”跟武力指数倒是比较匹配，可“罕见+”是什么东西，宁清霜是同样的评价，但她的武力指数已经超过3.0了，而孟痴只有2.71，就说明这个东西针对的并不是武力指数。
　　暂且按下好奇心，转念一想，任务奖励是非常爽的，现在九玄劲又到了一个门槛，正需要大量劲气补充。
　　等到这一波刷完，把九玄劲再提升一个台阶，差不多短刀也强化完成，那时候又可以把焰蝶的质量提升一个档次了。
　　这边刚想出个结果，就见那边的谢一郎跳脚道：“食堂有什么好吃的！乙级密档放在边军里可是校官都没权限查看的！趁现在有时间，要抓紧机会啊。”
　　林灵附和道：“回来之后咱们一起去吃。”
　　众人纷纷加入劝说，可是小吃货还是不情不愿。
　　最后，还是许凌站出来，凑到她耳边说道：“听说密档里面记载的有其他国家的风土人情，上面介绍了外国美食，你不想看看吗？”
　　孟痴的眼睛一下子亮了起来：“外国……美食……”
　　最终她被许凌连哄带骗地忽悠上了去往军部的班车。
　　罗知行坐在许凌身边，悄悄问道：“你怎么知道密档里面有风土人情啊，这种东西没有保密需要吧……”
　　许凌瞟了他一眼：“当然没有，也不用保密，但是先把人弄过去再说。”
　　罗知行愣了一下才反应过来：“你骗人！”
　　许凌安抚道：“这是善意的谎言嘛，你想，咱们审核测验都完了，应该过不了多久就要出境，提前了解一下没有公开的信息，对以后的任务肯定有好处的，放心吧，我平常很少骗人的。”
　　罗知行终于放心了：“那就好，诶？你没骗过我吧？”
　　“没有没有，咱俩好兄弟，怎么会骗你呢。”
　　“我就知道，好兄弟！”罗知行开心地点了点头。
　　抵达军部，众人下了车，一路来到了位于军部地下室的档案馆，同样是有岗哨把守，荷枪实弹，不过在盖着调查团鲜章的军官证之下，完全不构成阻碍。
　　一行人吭哧吭哧地走进了大钢门。
　　许凌心里感觉有点恍惚，昨天，他刚在这栋建筑的顶层了解到了惊天大秘密，现在却又回到了底层，来找其它的秘密。
　　即便是拥有境外调查团的军官证，也无法直接进去调阅档案，只能查看目录之后，由管理员代劳。
　　而管理员是个膀大腰圆的中年妇女，别看人家外形上像个家庭主妇，但也是个正儿八经的文职上尉。
　　一堆人在外侧的书桌边围坐下来，拿起目录刚要说话，管理员大妈就说道：“是不是要百年前的境外联络记录、历届境外调查团的调查报告……”
　　她叽里呱啦报了一大堆名字，众人一听，交口称奇：“你怎么知道我们要这些的？”
　　管理员无奈地摊了摊手：“这两天你们调查团来过好几批人了，都要看这些，要不是有制度，我都懒得往里面收。”
　　她摇着头回身往档案室深处走去，留下众人面面相觑，看来预备组有不少人已经“光临”过了，想来因为都是同龄人，好奇心都同样旺盛。
　　没一会，管理员大妈用推车推着几个大箱子回来，
　　“喏，顺序别打乱，看的时候小心一点，我就相信你们，不在边上看着了，要是损坏丢失都要背处分的啊。”
　　见几人连连点头称是，她才回身坐到一旁去拿平板看电视剧。
　　许凌觉得一阵好笑，相比之下，反倒是大妈这样的文职对他们调查团的身份最不感冒，比边军的实权军官还有底气，毕竟就算他们以后再牛逼，总不好跟我一个快退休的妇女计较。
　　东西拿来了，许凌搓了搓手。
　　是先看自己想知道的东西，还是先忽悠孟痴刷属性呢？
　　算了，两手都要抓。
　　他按照分卷号，找出了两份经调研报告，自己留一份，递给孟痴一份：“这上面有魔兽的烹饪方法，你好好找找，从头看到尾，应该能发现的。”
　　“哦。”
　　比他还大一岁的小姑娘点点头，听话地翻起来。
　　许凌心想还是萝莉好啊，做个任务都比谢一郎那种莽子省心多了。
　　布置完这边，他抬眼看了看，只见其他人也有各自想知道的事情，纷纷看了起来。
　　事实上，调查团也料到了这种情况，毕竟每个人都有八卦之心，所以默认大家得空了就会利用权限来查阅这些封存的密档，反正以后要出境执行调查，看一看也是有好处的。
　　许凌手上的是一本《关于野兽魔化成都与地域关系之研究》，这个报告论述了魔兽强弱分布与地理条件的关系，大致意思是说，从位于大陆东北角的夏国开始，越往西走，魔兽的强度和密度都越高。
　　他耐心地一页页看过去，花了半个小时才把报告看完，然后在最后一页看见一个蓝色的印章。
　　作废。
　　“我去尼玛的！”
　　许凌差点把桌子掀了，“你倒是盖在第一页啊！”
　　好在他往继续往下翻，发现后面还附了一个修订报告，是对前面这个作的更正，说明经过后两次境外调查的研究，终于确定这个现象与地理位置没什么关系。
　　修订报告引入了一个新的概念，叫作“秩序性”，凡是杀戮、混乱越多的地方，秩序性就越低，而秩序性越低，魔化的程度就越深。
　　许凌恍然大悟，怪不得国家的主要精力都放在抗击境外的魔兽，少有听说境内有大型魔兽作乱的，因为以国境线为分割，境内各地的秩序性显然更强，哪怕有鸟兽虫鱼，也很少出现魔化的情况，一旦出现，当地武管局也会迅速扑杀，不可能等它成长。
　　这个规律并没有公开，应该是为了防止其被有心人利用，破坏国内的稳定。
　　“不过就算有人猜出来，执行难度也很大就是了。”
　　许凌小声嘀咕了一句。
　　忽然间。
　　[劲气+1。]
　　正好，孟痴读完了手上那份报告。
　　许凌赶忙开动脑筋，他刚才哄小姑娘说里面有魔兽的烹饪方法，这时候得想办法圆过去。
　　谁知孟痴盯着他，大眼睛放光：“真的有捏，那个鳄鱼刺身看起来好好吃哦。”
　　“鳄鱼刺身是什么黑暗料……啊？上面还真记了这东西？”
　　许凌也是没想到密档里居然会出现这种东西，抢过来一看。
　　《关于爬行魔兽可食用性研究》。
　　“这玩意儿也往里面放吗……”许凌惊了，也不知道是为啥这种东西会出现在密档里，或许是跟别的东西一套就顺便放进来了。
　　“还有吗？”孟痴眨巴着眼睛，意犹未尽。
　　“有，有有有。”
　　虽然感觉很莫名，但反正是好事，许凌又随手扯了一本过去，反正先让她看了再说。
　　[劲气+1。]
　　结果这本看完，孟痴更高兴了，许凌抬眼一看。
　　《关于两栖魔兽可食用性研究》。
　　他都惊了，这玩意儿必定是跟着境外调查团出去的炊事员写的吧。
　　他直接把后面一叠都翻了翻。
　　《关于哺乳魔兽可食用性研究》。
　　《关于鸟类魔兽可食用性研究》。
　　《关于魔化昆虫可食用性研究》。
　　……
　　好家伙，还是个系列。
　　许凌大喜过望，直接把一摞都甩了过去。
　　“你先看着，里面全是好吃的。”
　　孟痴现在对许凌深信不疑，用力地点了点头，兴致勃勃地接过来。
　　一个愿打一个愿挨了属于是。
　　许凌把任务安排好，终于有空继续做自己的事，他将目光投向了另一个箱子。
　　〇年后境外通讯记录。

第142章 他醒了
　　许凌取来了第一份文件。
　　《冬之国通讯记录。》
　　这个国家位于夏国的南方，在常年寒冷的雪原之上，在古代是由氏族统治的雪原部落，后来被整合为统一的联盟国家，地广人稀，不算富庶。
　　许凌大致扫了一眼按时间编制的目录，发现记录不少，大概是因为距离相对比较近，通讯光缆被切断得比较晚。
　　怀着期待的心情翻开第一页，发现文件并非通讯的原始记录，而是经过夏国人员整理之后的内容。
　　[〇年一月一日，早十时二十二分。]
　　[接冬之国连线，称其卫星全部失联。]
　　[〇年一月一日，晚七时零一分。]
　　[已确认冬之国卫星悉数坠毁。]
　　接下来的半个月，都是双方关于卫星失事及空域受禁的沟通，但由于魔化事件远超当时人们的认知，所以并没有讨论出个所以然来。
　　下一个引起许凌注意的是来自于〇年二月八日的通讯。
　　[接冬之国连线，称其境内出现超自然生物，已镇压，愿与我国交换获知信息。]
　　当时的人们对魔化一无所知，对拥有超凡力量的魔兽充满陌生，并且没有完全意识到事情的严重性，虽然有专家从最坏的角度提出了警告，但还没有引起双方的完全重视，主流态度是希望能掌控这种刚出现的力量。
　　不过在那个阶段，魔兽的强度也不算很大，估计都在一阶范围内，属于热武器可以处理的范围。
　　但随着双方境内魔化进程加剧，通讯内容也逐渐严肃，冬之国的形势日益恶劣起来。
　　通讯记录并没有关于夏国当时处理方案的记载，但可以想象，以夏国的风格，应该是迅速组织起来加以应对。
　　但体制松散的冬之国就不好说了，他们本就是由多个部族联合而成的政体，一旦出现魔兽肆虐，很有可能各自为战，反应也不够迅速。
　　继续往下看，许凌发现，冬之国的形势每个月都在逐渐变得严峻，甚至开始请求夏国支援，但如何处理这个请求，通讯记录里并没有写。
　　不过也很好推测，魔化进程是全世界同步开始的，到处都充斥着魔兽。
　　尽管夏国距离冬之国不算太远，但中间毕竟隔着一千多公里，别说那时候的武者体系还没有完全建立，哪怕到了现在，也还没有哪一次境外调查跨越了这么远的距离，夏国显然是鞭长莫及的。
　　时间线继续前进了半年，与冬之国的联系终于被切断，和前面不同，最后一次，档案上原原本本地记载了那边发过来的原话。
　　[〇年十一月二十三日，早五时零一分。]
　　[接冬之国文字讯。]
　　[“救命。”]
　　许凌合上文件，皱起了眉头。
　　想不到，两国之间的最后一次通讯竟然是如此直白的内容。
　　很显然，最后这次信息并非由国家口径发出，而是某种紧急情况下由个人编辑的，这说明，在一百二十三年前的十一月二十三日，冬之国的首都已经完全陷落了。
　　在原来的世界，许凌经常能看到那个雪域国家的新闻，他甚至计划过有空了要去那里旅游，亲眼看看照片上风景秀丽的名胜地标。
　　然而现在看来，那些令他向往过的地方应该已经被夷为废墟了吧。
　　许凌受到的冲击不小，深吸了一口气，稳住心神继续去翻看其他国家的记录。
　　以周边小国的内容最多，毕竟离得近，但从整个过程来看，国力越是衰弱的势力，沦陷得就越快。
　　字里行间也能看出，夏国也有心援助，但事发突然，全世界各国都自顾不暇，哪里有余力去支援。
　　一箱通讯记录很快就被他看完，其实各国情况差别都不大，不同的是，有的国家是请求支援，有的则是申请入境庇护，但埋在地底的光缆可以迅速传输信息，而人类想要跨越物理距离就很难了。
　　最终，除了少部分原本就与夏国接壤的国家有极少数人逃了过来，其他地域几乎没人成功跨过动荡的边境，来到夏国境内。
　　正要把东西收回箱子里，许凌却在底部发现了一份特别薄的文件。
　　《西极之国通讯记录》。
　　这个国家位于大陆的最西端，与夏国遥遥相对，是大陆上实力最强的两个势力。
　　以西极之国的实力，应该也可以抵御魔兽的入侵吧？
　　他翻开封皮，却发现其中空空如也。
　　许凌在关乎利益的事情上向来谨小慎微，当即站起身走到管理员旁边，指着空壳说道：“那个，这里面本来就是空的啊，可不是我弄不见的。”
　　他怕到时候归档发现里面的东西不见了，说是他弄丢的。
　　管理员拿过文件夹看了一眼：“哦，这个记录已经转移到甲级密档了。”
　　她又扫了扫许凌的胸章：“你现在没有权限查看。”
　　许凌非常不爽。
　　裤子都脱了你跟我说是付费内容？关键我还付不起钱。
　　为了缓解心中的郁闷，他挑了几份内容比较少的文件拿到孟痴跟前：“你看看这个。”
　　小姑娘还以为又有什么好吃的，兴致勃勃地把目光移过来。
　　许凌主动帮忙翻页。
　　唰唰唰。
　　[劲气+1。]
　　“还有这个。”
　　唰唰唰。
　　[劲气+1。]
　　“这个更好看。”
　　唰唰唰。
　　[劲气+1。]
　　……
　　出其不意地忽悠孟痴连续看了七八个文档，收到了属性的许凌终于舒服点了。
　　“没事了，你继续看你的吧。”
　　“哦。”
　　孟痴脾也挺好，不哭不闹不吭声，默默地回去翻她的“食谱”。
　　不过许凌也是刻意挑选了页数比较少的记录，反正耽误不了多少时间。
　　接下来，他自己又跑去看了历届境外调查团的调研报告。
　　百年间，夏国派出的人一共抵达过周边三十多个文明的遗址，基本都是小国家，但没有发现过任何一个活人，只有死气沉沉的遗迹。
　　这下子许凌就更加疑惑了，既然如此，那个躺在军部顶层的外国人到底是打哪来的？
　　我们举全国之力都没有发现什么突破性的进展，他究竟是怎么做到独自一人出现在夏国边境的。
　　一天时间很快就过去，几人饿着肚子看到了下午，连饭都没吃上一口，孟痴更是不停吸溜着口水，但又舍不得放下手里的“美味食谱”。
　　档案室里不好大声喧哗，众人归还资料，确认无误后离开了这里，一边走一边交换意见。
　　“你们说，世界上还有没有其它幸存的国家啊。”罗知行问道。
　　其实这也是长久以来各界都在持续讨论的议题。
　　高凡扭着酸痛的脖子说道：“肯定没了啊，你没看到调查报告吗？以前出境那么多次，连一个活人也没见过。”
　　谢一郎附和道：“就是，要我说，咱们根本就不需要境外调查，直接把边境线往外推，反正不是有那个秩序性理论嘛，到时候咱们以一国之力复兴整个世界。”
　　宁清霜不赞同：“边境线一旦拉长，守备力量就会不足，盲目扩张是有风险的。”
　　许凌知道已经有个外国人来到边境了，但他不能暴露还未公开的机密，只能模棱两可地说道：“境外调查还是需要的，咱们没发现幸存的文明，不代表没有。”
　　谢一郎说道：“我觉得不可能，你看这都一百多年了，别说国家，哪怕是个外国人的影子都没见过。”
　　高凡也走过来笑眯眯地拍了拍他的肩膀：“你还是太年轻，童话里都是骗人的，现实就是，其它国家都已经灭亡了，我们是这颗星球的唯一幸存者，哪怕残酷，也必须要面对。”
　　许凌听了只能笑而不语。
　　几人往外走的时候，恰好在大门口碰到了祝踏岚。
　　“长官！”
　　所有人立正敬礼。
　　祝踏岚行色匆匆，点了点头就要继续往里走，没两步忽然又转过头来：“许凌？你过来。”
　　许凌和其他人交换了一下眼神，都是感到莫名，只好小跑过去跟上。
　　“大哥，什么事这么急啊？”
　　祝踏岚带着他步履匆匆地往大楼里走，头也不回地说道：“那个人醒了。”

第143章 神谕
　　军部大楼的顶层病房里，那个光头的异国男人已经醒了过来，他床边站着好几个从发量上就能看出很资深的医生。
　　符铮也亲自到场，不过他和另一个穿着正装衬衣的中年人站在后面，没有急着上前。
　　过了一会，领头的老医生取下听诊器，冲符铮点了点头：“总长，他已经苏醒六个小时了，基本可以确定除了外伤，没什么别的问题，只是需要再静养一段时日。”
　　符铮点头，眼神波澜不惊，不知道他在想什么。
　　光头男人躺在床上，手腕打着点滴，愣愣地看着几人，他知道面前的是医生，也知道这些人是在给自己做检查，所以刚才一直很配合，现在得空了，他的神情也变得急切：“阿巴阿巴阿巴巴！”
　　医生不知道他在说什么，满脸莫名地看向身后的正装中年人。
　　“咳。他问这里是不是夏国。”
　　那人很显然是特地请来的语言专家，在这个年头，翻译这种职业已经几乎消失了，毕竟都一百多年没见过其它国家的活人了，谁还学外语啊。
　　现在仍然在研究异国语言的基本只有特别领域的专家，或者历史学家。
　　听了他的翻译，符铮沉吟着没有说话，医生们则识趣地退了出去，他们知道，有些事情不是自己应该知道的。
　　随着众人离去，门被关上，但立刻又被推开，是许凌和祝踏岚进来了。
　　符铮冲两人点点头，示意专家继续。
　　后者对光头说道：“叽里呱啦，呱啦叽里？”
　　光头急切的神色更重了：“歪比歪比，歪比巴卜！”
　　专家翻译道：“我问他是什么人，从哪来的，他说他是来求援的，希望我们即刻派兵。”（后省略翻译动作，不浪费字数。）
　　说完，他还无奈地耸了耸肩，夏国显然是不可能随便听他几句话就出动大军的，何况对方连自己究竟是谁都没说清楚。
　　祝踏岚毕竟才是境外调查团的总指挥官，这时候他自己出面，在床边坐下来，尽量温和地说道：“别急，你受了很重的伤，暂时还得静养，没有你的帮助，我们也没有抵达冬之国的办法。现在，你先回答我的问题，让我们把情况弄清楚再说。”
　　光头眉头皱得很紧，也明白主动权在人家手里，只好耐着性子躺好。
　　“请问吧。”
　　祝踏岚说道：“好，麻烦你先告诉我们，你是谁，从哪来，想要做什么？”
　　光头舔了舔干裂的嘴唇说道：“我叫叙列特，是库里伍什邦的神选者，大祭司派我们十二人通过神谕之径来此，向贵国请求援助。”
　　其他几人当即就对视了一眼。
　　这啥啊神神叨叨的。
　　不过倒也可以理解，冬之国本就有信仰神明的习惯，灾变之下，他们把心灵的寄托指向信仰也很合理。
　　想必所谓的神选者就是武者，在拥有超凡力量之后，他们把这些人视为神明选出来的勇士，而大祭司很有可能就是他们的领袖。
　　不过疑惑还是很多，祝踏岚继续发问：“库里伍什邦是冬之国北方的一个部族聚居地吧？所以你是冬之国来的？”
　　“对，原来是冬之国，但一百多年前就分裂了。”
　　叙列特还有点虚弱，但语气中有着掩盖不住的急切，“夏国的勇士，很感激你们救下我的性命，我看到你们拥有如此安宁稳定的国家，发自内心地感到尊敬，但是，库里伍什已经撑不了多久了，请求你们伸出援手。”
　　说着，他就要起身，看样子似乎是想起来行什么礼。
　　祝踏岚赶紧把他按了回去：“我们已经知道你的诉求了，但是你别急，赶紧把话说清楚了也好让我们尽快行动。”
　　叙列特看起来也是个急性子，但他现在有求于人，也没资格哔哔赖赖，只好按下心中的焦急再次躺回床上去。
　　祝踏岚见他情绪稳定下来，继续问道：“所以你们是从库里伍什出发，横穿了御霜平原，然后到达我国边境的？”
　　叙列特摇了摇头：“不，我们是通过新神指引的途径来到这里的，我们穿越了地下的廊道，抵达了贵国南方的百连山。”
　　百连山位于南疆省边境以南几十公里，在沦陷区之内。
　　许凌在旁边越觉得诡异，这都啥啊，怎么又冒出来个新神，还有那个地下廊道又是什么鬼，真得有这种能连通相距千里的两个国家的东西存在吗？如果有的话，夏国早就该发现了。
　　祝踏岚却暂时没说什么，又问道：“你说你们出发的时候是十二个人，剩下的呢？”
　　叙列特的眼睛里露出了哀伤的神色：“他们是真正的勇士，都回归神国了，神谕之径也不是绝对安全的。”
　　这个时候，就连符铮都按捺不住了，走上来问道：“如果我给你一张地图，你能不能指出来，神谕之径的两端在什么地方？”
　　叙列特这时候已经学乖了，点头道：“我可以试试。”
　　祝踏岚心领神会，马上吩咐门口的卫兵去取了两张大地图过来，一张是夏国语，一张是冬之国语。
　　叙列特在众人的关注下，在地图上划了两个圈。
　　“很抱歉，我只能标出大致的方位，因为是新神亲口示下的，没有相对准确的坐标。”
　　许凌脸上又露出了地铁老爷爷看手机的表情，感觉事情越来越玄乎了，他本以为什么神之类的只是信徒的托词，可是听对方的意思，似乎还真有一个“神”的存在。
　　众人围着叙列特询问了好大一圈，大概得到了以下信息。
　　冬之国一直保持着古老的宗教信仰，虔诚地祭祀众神，不过和夏国一样，神话传说并没有降临世间，拯救人类。
　　冬之国分裂之后，多数部族的人只能依靠自己的力量四处流窜，躲避魔兽的肆虐，他们之中也出现了部分如武者一样的超能力者，但由于缺乏统一的领导，这些人都是散兵游勇，根本没办法如夏国一样光复国境。
　　半年前的一天夜里，库里伍什部族的聚居地突然天光大亮，如同白昼，所有人从梦中醒来，发现照亮黑夜的是一个笼罩在光明中的人影。
　　这个人影就是叙列特口中的新神。
　　它将一条秘密的路径告诉库里伍什人，声称这是一条地下廊道，比地面上安全不少，通过它可以抵达远在北方的夏国，那里的人会给他们提供援助。
　　最终，库里伍什邦选拔了十二名最强者，在两个多月前踏入了“神”所说的地下廊道，经过数十天的跋涉，付出死伤十一人的代价，终于把叙列特送到了夏国边境。
　　这番说辞让许凌目瞪口呆，感觉好像不太对劲，又说不上来是哪里不对劲。毕竟连魔兽都出现了，有个神好像也没那么离谱？
　　从某种角度来讲，它起码给了叙列特能够穿越千里之遥来到此地一个合理的解释。
　　病房里沉默下来，没有人能全盘接受如此玄幻的展开。
　　“咳，叙先生，要不你先休息一会，兹事体大，我们需要再讨论一下。”
　　翻译给叙列特转述了这句话，后者虽然焦急，但也没有办法，只能点头应下。
　　符铮带着其余三人走出了病房，吩咐守门的卫兵立刻将监控录像复制三份。
　　其中一份是要自己留下，另一份早晚都要归档，还有一份要在弄清楚真相之后转呈更高的层级。
　　最后，包括语言专家在内的四个人回到了符铮的办公室。
　　“好，我们先讨论一下这件事情的可信度。”符铮刚把门关上就立刻说道。
　　那个专家有点惊讶，这个房间里的有自己这个境外调查团专家组的次席，特级文职干部，有军部总长，大将符铮，还有境外调查团总指挥官，上将祝踏岚。
　　但是旁边那个年轻人是怎么回事？他就是个大尉啊，光是出现在这里就已经很奇怪了，现在要讨论如此重要的事项，符铮居然没想着要他回避。
　　他不知道的是，许凌心里也很忐忑。
　　你们这帮大佬该说就说，把我拽上算怎么回事？

第144章 学外语
　　尽管专家和许凌有点忐忑，但祝踏岚和符铮都是一副无所谓的样子。
　　“首先，这个人说他来自冬之国，你们觉得有没有问题？哦，对了，我先介绍一下。”
　　符铮笑了笑，“这个小伙子是咱们境外调查团招收的新人，十二期来首次定衔为大尉的许凌。”
　　这样一说，那个专家心里终于有了点数，原来这两人是有心要栽培他，也就能解释他为什么会出现在这里了。
　　“许凌，这位是专家组的特级文职干部，语言、历史专家李宪。”
　　作为晚辈，许凌敬了个礼，对方也回了一个。
　　“好了，现在来说说吧，你们怎么看那人说的话？”
　　祝踏岚首先表示质疑：“我觉得太玄乎了，刚才的地图你们也看到了，如果我没记错的话，他标出的那个什么神谕之径的出口好像就在第三次境外调查的路线上。”
　　许凌刚看过调查报告，记忆还是热乎的，立刻接道：“对，是第三次，而且根据那时候绘制的地图，并没有叙列特所说的地下廊道，报告里也没有提过。”
　　祝踏岚说道：“这样看的话，他有可能是在撒谎？”
　　符铮点点头若有所思：“不排除。”
　　毕竟是百年来从未见过的情况，搁谁身上都不可能对方说什么就信什么。
　　李宪却说道：“但我感觉……他可能的确是来自冬之国。之前检查过，他的体貌特征和身上那些独属于库里伍什族的纹身图腾很难造假，如果不是专门研究这个的，应该不会掌握这样的知识。”
　　“另外，他的语言、习惯都和冬之国那边吻合，这个很不容易学，如果费尽心机就只是为了开一个拙劣的玩笑……似乎没这个必要。”
　　符铮又点了点头：“那么我们就这样想。一，他的身份就是假的，他所说的一切都是谎言；二，他的确是冬之国人，通过某种方式抵达了我国南部边境。”
　　祝踏岚挠了挠头：“感觉不论哪个说法都不太现实啊。”
　　如果叙列特是假冒的冬之国人，如何解释他的语言和体貌特征。而且那他缺乏一个动机，胆敢一个人跑到军部，在祝踏岚和符铮这两个究极狠人面前装逼，跟找死有什么区别？
　　可他如果不是假冒的，那就更不可思议了，难道真得存在一条连通两国的廊道，在地下被掩埋了百年甚至更久么？
　　符铮说道：“这样，李宪，你去组织人手，这段时间多跟他聊聊，把他的身份，来到这里的经过，他们那里的政体、环境都弄清楚。”
　　“特别注意某些不合理的说法，比如按他的描述，库里伍什族连固定的聚居地都没有，在雪原上流亡了百年，他们究竟是怎么支撑下来的，还有那个所谓地下廊道的细节。”
　　“是。”李宪应下。
　　“小祝，我要你去核实一件事情，他所说的那个地下廊道是否真得存在于百连山，不过可以等李宪先去把地点问得再细一些，一有结果你立刻就带人出发。”
　　“是。”
　　祝踏岚拽了拽许凌的袖子，把他带出了办公室，走进电梯之后嘀咕道，“这么看来，那个叙列特跟这次的兽潮入侵似乎没什么关系。”
　　许凌摇摇头：“不一定吧，他不是说他们那边有‘神’么，如果在魔兽之上还有什么兽神邪神之类的，它为了阻止叙列特跟我们取得联系，所以派爪牙来灭口！”
　　到底还是年轻人，许凌在这些问题上总是会往宏大叙事上幻想。
　　不过祝踏岚却也没有取笑他，反而点头道：“也算是个思路，后面看看李宪问的情况怎么样吧。不过，话说回来，你真得相信有神么？”
　　许凌想了想：“我曾经迷信科学，但现在连魔兽都有了，再告诉我还有什么神啊鬼的，好像没有必须否认的理由吧。”
　　祝踏岚瞬间就抓住了漏洞：“你出生的时候不就已经是这个环境了吗，什么叫曾经、现在？”
　　许凌暗道一声卧槽，一不小心说漏嘴了，赶忙胡扯道：“哎呀你不懂，这是我们年轻人的梗，反正我们只要去百连山看看他所说的那个神谕之径到底存不存在就好了嘛。”
　　祝踏岚也没多想，点了点头：“那就这样，你先回去待命，暂时别透露任何信息，剩下的事情等安排。”
　　“是。”
　　……
　　回到驻地里又是晚上了，许凌还是觉得如坠云端，明明是想着跟往期调查团一样出境探索，结果现在还没踏出国门，就已经遇到这个展开。
　　他推开宿舍门进去，发现罗知行和高凡也在。
　　“长官叫你去干什么了？”
　　许凌被勒令不能透露真实情况，但这根本难不住他，随口答道：“学外语去了。”
　　“啊？为什么？”罗知行已经开始思考为什么要去干这个。
　　高凡揽住他的肩膀说道：“三少别理他，肯定又在胡说八道，也就只有你会信了，是吧老谢？”
　　回头一看，只见谢一郎眼中战意汹涌：“来吧许凌！我们比比谁学得更快！”
　　高凡直接无言以对。
　　不过许凌现在没空跟他们胡闹，喝了口水就转身往外走。
　　他已经一天没吃饭了，虽然以武者的身体，只要不经历激烈战斗也不会有太大问题，但架不住肚子饿难受啊。”
　　来到食堂，发现孟痴这家伙也在，正端着个脸盆大小的瓷碗大快朵颐，几个炊事员站在门口盯着她啧啧称奇。
　　许凌忍不住问道：“你们看啥呢？”
　　现在，他已经不是预备组的新人，军衔比这些人还要高，不需要先叫长官了。
　　听到他的问话，其中一个炊事员回答道：“她已经吃了一个小时了……看这架势一时半会还完不了。”
　　许凌嘴角抽了抽：“还有么，我也一天没吃饭了。”
　　炊事员露出一个歉意的神情：“都这个点了，本来存货就不多，还剩点菜叶子和面条，剩下的都在那边。”
　　他努了努嘴。
　　许凌把目光投过去，只见孟痴手里抱着大盆，面前的桌子上还对着鸡腿猪肘一大堆。
　　“行，帮我下碗面吧，谢谢了。”
　　然后他跑到孟痴身边坐下：“嘿嘿，真巧啊。”
　　小姑娘放下碗，伸出舌头在嘴唇上舔了一圈说道：“你也来吃饭？给你。”
　　她豪迈地推出一个大碗，里面放了好几个大鸡腿，油光锃亮的，看着很有食欲。
　　许凌倒是没料到对方这么爽快，要知道，对于孟痴来说，主动分享食物是极高的礼遇了，之前能获此殊荣的只有从小和她一起长大的谢一郎。
　　这大概是为了感谢许凌指引她看到了不少“美味食谱”。
　　“谢啦。”
　　许凌也不客气，先填饱肚子再说，然后一帮炊事员的围观对象就增加了一个。
　　吃完饭，他回到宿舍。
　　虽然今天的任务只做了一半，但架不住档案里面夹杂的可食用性研究报告太多，孟痴一下午就看了不少，外加许凌见缝插针，劲气也没少赚。
　　这时候，他准备来尝试冲击九玄劲的第二层了。
　　刚在床上盘腿坐好，个人终端突然响了起来。
　　[冬之国语言学习资料已加载，请各位抽出空余时间自行学习。]
　　没两分钟，高凡再次闯了进来。
　　“卧槽许凌，你下午真是去学外语的啊？”

第145章 突破第二层
　　许凌看着终端上的内容也感觉哭笑不得，学冬之国的语言在他的预料之中，既然李宪都认为叙列特的身份不可能作假，那么以后大概率会和这个文明打交道。
　　但是高凡的问话他回答不了，正在犹豫间，上铺的谢一郎说道：“会不会是因为上面发现了和冬之国有关的线索？”
　　姗姗来迟的罗知行刚进门就赞同道：“我觉得很有可能，也许是在过去的境外调查里有什么发现，这次要去验证。”
　　谢一郎随意地说道：“说不定是发现了那边的活人呢。”
　　听了这话，许凌心跳都漏了一拍，莽子的直觉还真是可怕啊。
　　“他要是自己猜出来，我应该不用担责任吧。”
　　好在高凡立时提出反对意见：“不可能，都一百二十多年了，他们那边有人的话早就该来了。”
　　许凌连连点头：“说得没错。”
　　罗知行却唱起了反调：“那不一定吧，万一人家之前一直在养精蓄锐，现在才又能力过来呢。”
　　许凌连连摇头：“太武断了班长。”
　　谢一郎把脑袋伸出来往下看：“怎么感觉你怪怪的。”
　　“哈哈哈哈哈哈，怎么会呢，我很正常呀。”
　　许凌看着其他人看傻子一样的眼神，直接一个恼羞成怒，“去去去，别吵，我要练功了。”
　　高凡的眼神立刻就变得敬佩起来：“怪不得你武力指数那么高，我们还在这聊八卦，你就已经想到练武了，属实自律，我也回去练功了。”
　　罗知行冲他竖了个大拇指，也跟着走了。
　　许凌老脸一红，自己没兴趣八卦纯粹是因为知道真相，倒不是因为自律。
　　不管怎么说，总算空下来了，他坐在床上开始运转功法。
　　要练会九玄劲，对一般人来说很难，不是功法难，而是难以修出大量的劲气，但对许凌来说就很简单了。
　　他能感应到，此时自己的劲气量大致够到了第二层的门槛，试着冲击一次，运气好的话，今天就能过了。
　　而一旦跨过那个瓶颈，劲气又将产生一次质变。
　　盘腿闭目，他控制着劲气在经脉里循环转圈，一遍遍地打磨精炼，按照祝踏岚的说法，尝试去升华。
　　已经很明显地感觉到，距离最后一步就差一层膜，只要让足量的劲气去捅破它，就能离开泥泞，赢来一片坦途。
　　现在他就在这个环节卡住了。
　　因为那层膜的柔韧性非常好，许凌总觉得使不上劲，就好像用擀面杖去怼弹性塑胶，可以让它夸张地延展，却始终不能突破。
　　尝试了几次，他转变了方式，既然硬冲不行，那就换一个思路，将劲气极致压缩，去刺破它。
　　这时候，许凌感觉自己终于找到了诀窍，第二层果然比起第一层增加了些难度。
　　但这还是难不住他，虽然技巧可能差一些，但胜在量大管饱啊，别人用100分劲气浓缩成10分的气针，那他就用200分去浓缩，剩下的190分全部舍弃，突出一个豪横。
　　噗。
　　将劲气强烈压缩之后再次尝试，那层不可名状的关卡终于被突破。
　　许凌顿时感觉浑身一阵舒爽，甚至哆嗦了一下。
　　但下一刻，一股剧烈的疼痛瞬时从身体各处传来，让他的脸色瞬间变得惨白，全身僵硬，动弹不得。
　　他感觉全身的经脉都在崩碎。
　　噗——
　　这次是一口鲜血喷在了地板上。
　　“你怎么了？！”
　　谢一郎听到异响，直接从上铺翻了下来，伸手搭脉，满脸惊恐，“我送你去医务室。”
　　许凌感觉每一条经脉都有蚂蚁爬过，又疼又痒，但他知道，这时候最有用的不是去找医生，摆了摆手，用个人终端联系上了祝踏岚。
　　“大哥，我，咳咳，走火入魔了！咳咳咳……”
　　“啊？什么情况？”那边的声音也有些惊讶。
　　许凌忍着咳嗽回答道：“我刚才练九玄劲，练着练着突然就喷了一口血，现在浑身的经脉都不对劲。”
　　听他说完，祝踏岚的语气轻松起来：“哦，这是突破第二层的正常表现，你的经脉脆弱，承受不住升华之后的劲气，现在是破而后立。”
　　“你去医务室开一瓶调经抚脉口服液，再休息两天就行了……等等，你特么突破第二层了？？？？”
　　许凌这时候浑身难受，哪里管他，随口说了几句就匆匆挂断，拜托谢一郎去医务室拿药了。
　　军部顶层的总长办公室里，祝踏岚还没能平静下来。
　　符铮见他半天没反应，忍不住问道：“你怎么了？”
　　“许凌这小子，他把九玄劲突破到第二层了。”祝踏岚还是不敢置信。
　　符铮说道：“不会吧？我记得你说他才练了不到一年，就算他足够勤奋，劲气量也不够吧。”
　　祝踏岚耸肩：“但他的症状的确对上了，我提前也没告诉过他，能说出来就肯定是真的。”
　　符铮笑道：“这小家伙有点意思啊，比起来，你当年好像都比不上他。”
　　祝踏岚不服气地想要争辩，却发现好像没什么角度，只能悻悻说道：“差的不多。”
　　“九玄劲……第二层……”
　　符铮喃喃地嘀咕道，“我记得他好像还练了一门御剑术和一门剑术，而且研究出了两种功法的融合招式？”
　　“没错。”祝踏岚点头。
　　“这样的话，实际战力应该比我们想象得更强。你说他这脑袋到底是怎么长的，又能练武，又能练功，还真能取得肉眼可见的进步，不应该啊，他总不能不吃不喝不睡觉。”
　　祝踏岚早就被震惊过好几次，已经放弃了思考：“随他去吧，我反正就没见过几次他练武，搞不明白。”
　　符铮说道：“看来咱们还是小看他了，到时候去百连山找地下廊道的时候，你带上他一起吧，多见识见识。”
　　“行。”
　　……
　　许凌这边还不知道天将降大任，在卧床休息过两天之后，他感觉经脉已经恢复正常，运气感受，立刻察觉到比从前凝实了不少。
　　将劲气灌注到小拇指上。
　　嚓。
　　木桌的一角被戳了下来。
　　“嗯……哦豁，当自己家了。”
　　假装无事发生，许凌来到了演武场。
　　此时他还没有取回锻造中的飞刀，只能用长剑去施展梦觉剑术检验成果，抽剑在手，身形连续闪烁，瞬间跨越了十几米的距离，从木桩前方跨越到了后方。
　　噌。
　　收剑。
　　这一刻，身后的木桩之上闪过数道剑光，且由于三级魔晶科技自带的火焰效果，剑光不仅将其切割，同时还炸出阵阵热浪。
　　最后可怜的木桩碎成木屑，在空中燃烧殆尽，死不瞑目。
　　关键的是，在使用杀力不小的一招之后，许凌感觉劲气消耗并不多，像这样的一剑，他还能用好多次。
　　这就是九玄劲的强大之处，劲气经过升华之后，扎实耐用，取之不竭。
　　别人一次战斗只能出一剑，他能出十剑。
　　许凌对成果很满意，九玄劲第二层的效果比他想象得更好。
　　站定之后，个人终端忽然响了起来，是祝踏岚的消息。
　　[两周后，百连山，做好准备，还是先不要声张。]
　　许凌咂了咂嘴。
　　这么晚才去吗。

第146章 勘探任务
　　两周后，许凌起了个大早，兴冲冲地直奔后勤组。
　　值班的军官不是上次那个，在看到出示的票据之后，才转到后面去招老向，留着山羊胡的铸造师一摇一摆地走出来。
　　“正好，昨天晚上刚做完，你来验验。”
　　许凌跟着他走到后面的锻造间，武器架的爪子上抓着一把飞刀，和之前已经大不相同。
　　在经过强化之后，飞刀上的火焰纹路变得黯淡了不少，整个刀身也呈现一种半透明的样子，看上去纤薄脆弱，跟个玻璃片差不多，好似不堪一击。
　　老向把东西取下来，屈指在上面弹了一下。
　　嗡——
　　声音清脆悦耳。
　　“无影锋是好东西，融进去之后，你若是用御剑术控制，会更加流畅，而且无声无息，如果配合轻灵飘逸的剑术，还能达到隐没无形的效果。”
　　许凌把飞刀接过来，用力折了折，发现凭着第二层九玄劲加持的身手，完全对他造不成丝毫损伤，起码它不像看上去那样纤薄。
　　老向对自己的手艺很自豪，傲然道：“你可以试试。”
　　许凌也不客气，飞刀的基体本就已经炼化过，虽然还需要后续再强化一下联系，但勉强是可以驾驭的，张开手掌，飞刀灵活地升了起来。
　　他很快就发现，老向说得没错，如果说之前飞刀反馈的感觉像是雄鹰的羽翼，现在则更像雄蜂的翅膀，轻巧灵动。
　　老向摸了摸后脑勺，讪讪地说道：“要不还是出去试吧。”
　　许凌扫了一眼看起来就不便宜的自动设备，当即表示同意。
　　来到演武场，他就可以放开手脚了。
　　飞刀嗖地一下射了出去，飞行地途中无声无息，经过无影锋的强化，连轨迹都难以寻找。
　　下一刻，许凌隔空激发了火焰属性。
　　这时候，原本经过强化的紫色火焰再次发生了变化，颜色加深，这是九玄劲升华劲气之后形成的变化。
　　许凌对九玄劲已经具有了不浅的了解，自然知道它给自己带来的改变，于是下一刻，他催动梦觉剑术，飞刀周边生成了两只焰蝶。
　　这时候，经过九玄劲的加成，焰蝶中的劲气生生不息，即便飞刀一头扎进了地面，它们还能翩翩飞舞。
　　许凌心念一动，焰蝶的动作忽然变得诡谲起来，上下翻飞数次之后，竟然突兀地消失在了半空。
　　“这是什么？”
　　旁边观看的老向不知道他练过什么功法，没料到这样的变化，忍不住惊讶出声。
　　许凌正在全神贯注地操作，没有多余的精力回应，在转头，只见原本空无一物的高空之中，方才消失的焰蝶再次出现。
　　轰——
　　空中生成了深紫色的爆炸，掀起的风浪将两人的衣衫吹得猎猎作响。
　　这一次，装备和功法的双倍提升让许凌获得了极大的战力增强，下一步就是精神力，他必须提升这个属性才能让焰蝶的数量再次增加。
　　“呼——”
　　许凌深深地出了口气，唤回了飞刀，这才有功夫回应刚才的问话，“我们武者的功法，你不懂。”
　　老向横了他一眼：“我也是武者！你以为铸造魔晶科技就是打铁吗？这是要练一门特殊的功法才能将魔兽身上的材料融进去的。”
　　许凌干咳了一声：“失敬失敬，不好意思啊，我不知道嘛。”
　　老向一把年纪了也不跟个后生计较：“没问题的话就把尾款结了吧。”
　　许凌点点头，用个人终端在后勤组的设备上扣掉了刚发下来的配额。
　　“对了，这飞刀现在是几级了？”
　　老向傲然答道：“实打实的四级！可以起个名字了。”
　　一至三级的魔晶科技不配拥有姓名，而四级就可以了，这种东西放在5.0左右的小高手身上，都是能用上十来年的好东西。
　　但这个事情当即就把许凌难住了，他没什么文字天赋，更是个起名废，初中的时候心血来潮写个小说，连配角名字都懒得起。
　　“算了，对我来说难度太高，不起了。”许凌破罐子破摔。
　　老向却心生不满，毕竟是他亲手打造的，感觉草草了事不像话，啧了一声道：“起名这事儿我擅长，帮你想，嗯......就叫无影怎么样？”
　　许凌：“……太俗了。”
　　老向：“那叫紫焰！”
　　许凌：“我功法进步之后，颜色会变的。”
　　老向：“那就叫明光。”
　　许凌：“瞎凑合是吧。”
　　老向哼了一声：“算了，一天天的屁事真多，不起就不起，反正是你的东西。”
　　许凌眼珠子一转，笑道：“别啊，还没请教，向老你大名。”
　　老向还是年轻，没受过他的摧残，想也没想就回答道：“老夫春林向问天。”
　　许凌把巴掌一拍：“妥了，我这把飞刀从今日起就叫问天！”
　　老向正要客套一句好名字，忽然察觉到不对劲，转过头来恶狠狠地说道：“你小子皮痒是不是！”
　　然而许凌早已经跑得没影，只在空气里留下一句。
　　“别啊向老，以后我拿到十级材料还来找你，打造一把绝世神兵叫问天，那多牛逼啊！”
　　老向气得吹胡子瞪眼，过了一会又想到，要是真让他给做成了，好像还挺带感？
　　“呸，还绝世神兵，材料弄到再说吧。”
　　他嘀咕了一句，摇头晃脑地走了。
　　……
　　中午，许凌收到了祝踏岚的消息，要他收拾好装备下午两点到军部报到，想来是要去勘探地下廊道了。
　　而此时，他正在和罗知行等人一起吃饭。
　　“哦豁，兄弟们，祝哥安排我去执行个任务，可能要出门几天了。”
　　高凡这壮汉向来喜欢八卦，直接问道：“什么任务？”
　　“保密。”
　　许凌只能摊了摊手，“你们先吃噢，我去做准备了。”
　　说完他两三口扫光了饭菜，到回收处放下之后就走了。
　　小跑回宿舍，许凌发现谢一郎的装备和人一起都消失不见了，他思索了片刻，大概知道是怎么回事了。
　　……
　　军部大楼里，谢一郎春风得意，来到一个房间门前，耐着性子轻敲了三下。
　　“进。”
　　里面传来祝踏岚的声音，见了来人，他放下手里的文件笑道，“哦，是小谢啊，准备好了？”
　　“放心吧长官！保证完成任务。”
　　谢一郎挺胸抬头，“那个，还想问个事情。”
　　“问吧。”
　　“还没出境，这时候的任务有军功吗？”
　　祝踏岚失笑道：“有，怎么一上来就问这个，你是跟许凌在一起待久了吧。”
　　提起这个室友，谢一郎脸上的兴奋之色就更明显了：“诶，长官，你说如果我在这次任务里表现突出，能不能有机会超过他的军衔啊？”
　　他很高兴，感觉还没出境就有机会弯道超车。
　　祝踏岚的神情顿时变得很纠结：“呃，如果有重大立功表现，把上尉提成大尉也不是没可能，但是……”
　　“太棒了！”
　　谢一郎兴奋地捏了捏拳头，不等他说完就嚷道，“长官，放心吧，我一定好好表现！”
　　祝踏岚当然明白他争强好胜的心思，此刻都有点不忍心告诉他许凌也在任务名单上。
　　就在这时候，敲门声又响了起来，正主姗姗来迟。
　　“诶，武者之巅，你怎么回事，出任务就出任务，倒是等等我啊，一个人偷偷摸摸地干嘛？”
　　刚进来许凌就笑眯眯地问道。
　　谢一郎表情都僵住了，一时间没反应过来什么情况，只是愣愣地问道：“你怎么知道有任务的，我谁都没告诉啊……不对，难道是，你也要来！”
　　许凌嘿嘿一笑：“惊不惊喜，意不意外？”

第147章 平安出境
　　许凌刚才回到宿舍，看到谢一郎那已经消失不见的装备，就已经猜到了是怎么回事，也知道这家伙肯定是想偷偷摸摸出任务，完事儿立功升衔，再到自己面前来耀武扬威。
　　可谢一郎那个不会急转弯的脑筋完全没想到，许凌也在任务名单之上。
　　见到亲爱的室友，他瞬间蔫了下去，大家都去，都有军功，还拿什么弯道超车。
　　偏偏在这时候，祝踏岚还补了一刀：“那个，这次行动人数很少，你们两个一组，许凌担任组长。”
　　谢一郎更蔫了，苦着脸道：“我抗议。”
　　祝踏岚睨了他一眼：“你抗议个锤子，他是大尉，你是上尉，难道让下级领导上级吗？”
　　不仅补了一刀，还在他胸口旋了一下。
　　谢一郎欲哭无泪。
　　这时候，门外又进来两个人。
　　“好，人到齐了，我给大家介绍一下人员和任务情况。”祝踏岚说道。
　　新来的两人，其中一个是从专家组临时抽调来的，名叫谭昆，是为数不多的身位武者的文职人员，武力指数3.21，年纪大约四十岁上下。
　　而另一个人正是叙列特。
　　许凌这时候才明白，为什么要把出发的时间定得这么晚，是为了等待他伤势恢复。
　　经过检测，叙列特的武力指数是6.55，但现在身体还没有痊愈，实力大约只能发挥出来一半。
　　这是祝踏岚直接说清楚的，毕竟要一起出境，虽然不是太远，但还是要让队友之间相互了解，免得发生战斗时错估了战力。
　　但是许凌脑子里又产生了新的疑惑，叙列特的武力指数才6.55，就已经是那个什么库里伍什邦最强的十二人之一了吗？
　　这样看来，冬之国的人比想象中还要弱多了，根据对方的描述，他们那边没有稳定的国防，一直是魔兽来了就跑，四处逃窜，得过且过。
　　既然如此，他们是怎样在这种恶劣的情况下都能坚持百年的。
　　他自顾自地想着，那边的谢一郎却已经是满脸震惊了，他之前根本不知道还有个外国人的事情，此时连话都说不出来。
　　反观叙列特那边，也不知最近得到了什么承诺，不再像之前那样急切了，挤出一个笑脸，用蹩脚的夏国语冲两人说道：“泥门豪。”
　　许凌和谢一郎异口同声：“你好，最近过得好吗？”
　　他们说的是冬之国语。
　　叙列特愣了一下，感觉这俩人说话怪怪，但还是回答道：“我很好，谢谢，你们呢？”
　　“我们也很好。”
　　话说得很僵硬，但没办法，教材就是这样教的。
　　在下楼的过程中，谢一郎小声对许凌说道：“外国人啊！我当时就猜中了！你还不同意来着，现在知道了吧，还得听我的。”
　　许凌嘿嘿笑道：“知道了知道了，还是你厉害。”
　　“那当然，我可是要成为武者之巅的男……等等，你怎么一点儿都不惊讶？”
　　“我为什么要惊讶，之前都见过他了。”
　　谢一郎愣了一会才反应过来，原来他们当时讨论得那么热烈，而许凌早就已经知道真相了。
　　众人最后上了一辆没有挂特殊牌照的越野车。
　　这次任务同样具有保密性，几人要从南部边境出关，抵达百连山，然后由叙列特根据记忆带着他们去寻找那个地下廊道的出口。
　　路上，许凌和谢一郎轮流负责开车，两人甚至一度怀疑祝踏岚把他们带上只是为了找俩司机。
　　此时，许凌正驾驶着汽车在高速公路上行驶，叙列特则坐在副驾上，因为他的身材太高大了，如果扔到后座上就会很挤。
　　许凌想跟他聊聊，用临时学到的冬之国语说道：“你好，我有一个，妹妹，你呢？”
　　他会的句式也不多，也管不了什么语境、内容，反正会说什么词就说什么呗。
　　叙列特答道：“我有两个姐姐，死了。”
　　回答过于硬核，许凌当场僵住，闷闷地说道：“……抱歉。”
　　“没关系的，我们没有你们国家这样稳定的环境，每天都可能会死人，他们只是回归了神的怀抱。”
　　许凌不能听懂每一个词，但大概意思还是能理解，不过一开口就这么沉重，整的他也不敢说话了，而后座三个人早就睡得东倒西歪，车子里安静下来。
　　叙列特倒是有心聊两句，可他也没专门学习夏国语，两个星期过去，除了你好再见等日常礼貌用语，就只学会了两个词。
　　一个牛逼，一个卧槽。
　　经过几次轮换，众人最终于第二天上午抵达了南部边境的平安镇，再往南走几公里，穿过缓冲区就出关了。
　　这里和永安不同，规模相当之大，因为关外的魔兽阶级更高，活动也更频繁。
　　出于这个特性，几乎没有淘晶者在这边出没，有实力从此地出关的，往往是大型边境开发集团的高阶武者。
　　许凌等人为了避免泄露消息，此时是便装出行，停下车之后徒步往关外行去，抵达哨卡之后，立刻有驻军上来盘查。
　　当初在永安就没有这道程序，因为那边很多淘晶者，而且只要不深入沦陷区，危险也不大。
　　可这里就不一样了，盘查不是主要目的，边军是要告知来人可能面对的危险，最主要是防止个别没逼数的人盲目自信，出去之后凭白丧命。
　　“你好，请问你们是出于什么目的要离开境内？”
　　领队的是个大尉，众人对边军的体系也非常清楚，一看就知道他是负责领导这班岗哨的队长。
　　当初叙列特是在隔壁边防段外被发现的，见过他的几人现在都已经被调任军部，执行严格的保密制度，所以平安段的驻军对这件事一无所知。
　　祝踏岚走上前说道：“我们是世立集团的勘探队，出关调查附近的魔兽活动状况。”
　　世立集团是国内知名的大型边境开发公司，为了避免影响进一步扩大，军部给他们安排了一个假的身份作掩护。
　　大尉看了看队伍配置，两个中年人气质稳重，倒还像几分样子，但剩下三人里，两个小年轻，一看就没见过什么世面，还有个鬼鬼祟祟呆着帽子口罩的高大男人，显得更加可疑。
　　如果不是在这个危险地段，他甚至都要怀疑这帮人是要把什么犯罪分子送出去。
　　“有证明吗？”
　　祝踏岚点点头，从身上掏出一封盖着公章的证明信。
　　大尉看了看，确实是世立集团的章，没什么问题，犹豫再三还是劝道：“我的建议是，你们再回去准备一下，多带上些人手，就这么几个人出去太危险了。”
　　“你们世立也不是小公司啊，怎么会派这么几个人就去，上个月大行集团的队伍出去，满打满算有二十多个人，其中一个武力指数甚至在5.0以上，结果回来的时候还是折损了几个。”
　　“感谢关心，我们没问题的。”祝踏岚当然不会被劝退，只是耐心地回答道。
　　大尉欲言又止，他只能善意提醒，但并没有权力禁制他们出关，只好摆了摆手吩咐放行，临走前他满脸担忧的叮嘱道：“五公里，最多五公里就不能再远了。”
　　“放心吧。”
　　祝踏岚背着他挥了挥手。
　　而叙列特则是满眼羡慕，在他们库里伍什，如果有谁要脱离队伍独自行动，绝对没人会管他的死活，每个人能把自己照顾好就已经是极限了。
　　但是，一行人注定是要辜负大尉的关心了，他们的目的地远远不止五公里，而是要去二十多公里外的百连山。

第148章 发现一个洞
　　出出关之后，五人小队的行动方式也没什么变化，毕竟有祝踏岚这么个大腿，其他人只要当好腿毛就行了。
　　叙列特经过两周的观察，也知道了这个上将是什么样的猛人，只是另外三个他就不知道是谁了。
　　饶是如此，他依然不会觉得许谢二人年纪不大而心生轻视。
　　因为他见识到了夏国的稳定和繁荣，深知这个文明的强大，别说两个血气方刚的小伙子，哪怕现在抓个婴儿到他面前来，他也会竖起大拇指。
　　牛逼！
　　许凌跟谢一郎走在队伍末尾，美其名曰断后。
　　事实上，本来就没几个人的小队根本没必要让他俩单独组成一个小组，只是祝踏岚有意锻炼许凌的管理能力，所以临时做了这么个安排。
　　倒不是说要让谢一郎沦为陪衬，能把他也带上进行这个任务，就足以说明军部对这个天赋出众的年轻武者也是足够重视的。
　　单论他的武力指数，在新兵的小队里担任许凌的副手也完全没有问题。
　　只是这家伙平时表现得太脱线了，组织上实在是不放心。
　　许凌则不一样，虽然他也是个离大谱选手，但第一次在永安出境时，祝踏岚就看出来了，许凌这人在关键时刻思路是很清晰的，并且敢于承担责任，这是队伍领导者的必备素质。
　　一路向南行去，一座连绵的山脉出现在视野中出现，许凌终于明白为什么这里要叫做百连山。
　　过去，这座山属于邻国地界，现在邻国已经无了，它就成了无主之山。
　　五人在荒野穿行，由于武力指数最低的也是3.0以上，所以动作很快。
　　这附近很少被人类开发，魔兽猖獗，出来没几公里，就已经出现了不速之客。
　　“欧！危险！”
　　叙列特见到魔兽，急得家乡话都出来了，叽里呱啦说了一大堆，不过许凌只听懂了这一个词。
　　在弱小的库里伍什，狩猎计划往往只针对查探清楚的弱小魔兽，但凡是偶然遭遇，他们不清楚敌方规模的情况下，第一反应都是跑。
　　祝踏岚轻飘飘地看了一眼：“青眼鬼，四阶，你们两个去解决了。”
　　这又是一种杂交魔兽，没有明显基础特征，硬要说的话，大体上有点像是双足站立的马，上肢小臂上有两柄骨质刀刃，最标志性的特点是泛着青光的双目。
　　许凌点头，下意识地承担起组长职责，布置好战术，自己利用灵活的剑术做诱饵，谢一郎在后方用六级的射日大弓找机会输出。
　　战斗一触即发，谢一郎搭弦张弓，眼神紧紧盯着在和许凌缠斗的青眼鬼。
　　叙列特没听懂刚才祝踏岚说的什么，在后面显得有些急切。
　　“我们得去帮忙，祝。”
　　这次担任翻译的是同行的谭昆，他的水平虽然比不上李宪，但只要不涉及到特定领域的专业术语，只限定在日常对话范围内，还是没有问题的。
　　祝踏岚听了叙列特的话，回应道：“应该不用。”
　　后者似乎觉得有点不太稳当，犹疑着道：“你确定吗？那个怪物我没见过，但它看起来不好对付。”
　　“看看再说。”
　　此时，叙列特对祝踏岚的实力还没有一个清晰的认识，不知道如果他真得要出手，那就不是帮不帮忙的问题了，弹指间灰飞烟灭。
　　而他也不知道两个年轻人实力如何，就算知道了，也很难接受这种云淡风轻的态度，毕竟在库里伍什，按他们的条件是没资格用魔兽来练手的，一旦出现，他们必须用尽全力诛杀，避免本就岌岌可危的的流亡部族受到伤害。
　　不过许凌和谢一郎也是经历过兽潮的人，加上豪华装备和顶级功法傍身，拿捏一只落单的四阶魔兽丝毫没有问题。
　　许凌在青眼鬼身边穿梭，吸引它的注意力，谢一郎用六级大弓射出雷龙，直接将其重创。
　　两只焰蝶飘出，在青眼鬼没能反应过来的时候炸裂，结束了它的性命。
　　叙列特在边上惊呼连连，双手竖起拇指，左一句牛逼，右一句卧槽。
　　许凌不解地问祝踏岚：“他什么毛病……不是说武力指数6.55么，怎么我们收拾个四阶魔兽给他激动成这样？”
　　祝踏岚摊手：“他们那边没有功法武术，看到你们花里胡哨的感觉很厉害。”
　　许凌张了张嘴，心道冬之国还真是惨啊，怪不得被魔兽撵着到处跑，原来是空有武力指数，连技能都放不出来，大概有一个算一个，都是练体的路子，靠蛮力输出的那种。
　　抬眼看了看叙列特，确实是健壮异常，更加坐实了这一点。
　　杀完魔兽之后，就是愉快的摸尸时间，许凌从青眼鬼身上取出了一颗四级溢魔晶，体积非常小，因为这种东西是级别越高，就越难出大的，不过毕竟是四级，价值还是不低的，大概能值个二百万。
　　祝踏岚表示非常规任务，所获不需要上缴，他们俩分就完了。
　　最后商定青眼鬼手上的两柄骨刃归谢一郎，可以出售也可以用作强化材料，而许凌拿走溢魔晶，总体来说他更赚一点，不过谢公子家里财大气粗也不在意就是了。
　　小插曲之后，祝踏岚用自己强大的感知带领众人一路绕开稍微强大的个体，万一遇到擅长藏匿气息的，三阶以下就交给许凌和谢一郎联手打发，为了节约时间，他自己会出手对付四阶及以上的。
　　众人的动作很快，迅速就穿过了沦陷区，抵达了百连山脚下。
　　剩下的就要看叙列特了，百连山面积广阔，想在其中找到通往地下的洞口谈何容易，他必须得回忆起当初走过的路线，反过去找到来路，
　　当然也不是盲目地在山间行走，出发前就已经根据叙列特出现的位置推算过路线，确定了一个大致范围。
　　叙列特此时已经取下了帽子口罩，瞪着牛眼寻找熟悉的标志物。
　　“啊，河！就是这里。”
　　他穿过丛林，兴奋地跑向一条两米宽的河沟，“我从地下出来之后喝过这条河里的水，然后顺着它往下走的，去上游应该就能找到神谕之径。”
　　叙列特带领众人逆着河流往上探索，从两座相邻的山峰之间穿过，沿着碎石滩继续往深处行进，中间又遭遇了几次五阶的魔兽，都被祝踏岚一指头弹死，让叙列特直呼牛逼。
　　几经辗转，一行人终于在一座低矮山峰的脚下发现了一个灌木掩映的狭小山洞。

第149章 不要停
　　“就是这里！”
　　叙列特兴奋地嚷道“我当初就是从这个地方出来的！”
　　其余几个人都来了精神，迅速将那个洞口围了起来。
　　“你是从这个小洞钻出来的？里面也这么窄么？”祝踏岚问道。
　　面前的这个洞口直径不足两米，斜向地下倾斜，深处黑漆漆的一片，什么也看不见。
　　“不，里面很宽。”
　　叙列特说道，“神谕之径是新神赐下的伟大道路，可容纳千军万马。”
　　许凌和谢一郎对视一眼，感觉这话不太靠谱的样子。
　　可这时候问题就来了，境外调查团的几人并不知道下面是什么情况，现在虽然跟叙列特很熟了，但实话实说，他的所有说法都是一面之词，谁敢保证下去之后不会遇到危险呢。
　　叙列特似乎看出了他们的担忧，咧嘴一笑：“跟着我走吧。”
　　在得到祝踏岚的应允之后，他钻了洞口，由于倾角是向下的，只需要伸手撑住身体把握方向就行。
　　祝踏岚冲其他人使了个眼色，自己第二个跟上去，许凌第三、谢一郎第四，作战能力最弱的谭昆吊在最后一个。
　　叙列特在前方带路，不断用手掰弯荧光棒扔到前面照亮。
　　众人很快就发现，狭窄的洞口的确越来越宽敞了，再往下去，坡度也开始变缓，最终踩上了位于地底深处的坚实地面。
　　经过几盏便携式探照设备的照明，地下廊道的大致样貌也呈现在了众人眼前。
　　“真的存在啊。”
　　这是一条形状接近笔直的地下空洞，高宽皆有数十米，说什么千军万马的确是夸张，但规模也不算小了。
　　而且最关键的并非地下廊道的宽窄粗细，而是它的长度。
　　现在，至少这东西的存在已经被证实了，那么叙列特的话又多了不小的可信度，也就是说，这条横截面足有数百平方米的通道很可能绵延了近千公里。
　　望着深远不见尽头的黑暗，就连许凌和谢一郎这两个脑回路不正常的都感到十分震撼，感慨究竟是什么样的力量才能开辟出这样的伟迹，不过碍于文化有限，也想不出什么词，只能连连卧槽牛逼。
　　再次回到此地的叙列特跪在地上，面向那片漆黑，一边用手在胸前比划着什么，一边口中念念有词，他坚信这条道路是他们的新神亲手开辟的，心中充满了对神明的敬畏和感激。
　　专家组临时抽调来的谭昆已经傻掉了，他的研究课题中有一项就是沦陷区环境，和其他几个半吊子不同，他不止一句“牛逼”可说，甚至非常明白眼前这种鬼斧神工在自然界中显得有多么不可思议。
　　这时候祝踏岚比他要冷静一点，靠过来问道：“老谭，你怎么看，这东西是自然的还是人造的？”
　　他此行的目的主要就是证实地下廊道的存在，现在任务完成，也有心情去观察别的东西。
　　谭昆摇了摇头：“我不知道，人、魔兽、自然，现在的世界什么都可能发生，我没办法只用肉眼就判断出来。祝将军，我请求军方介入，将此地开拓出来，作为研究现场，请刘老那几个地质专家来看看。”
　　这些搞研究的对新奇事物都有着满腔热忱，见到了规模庞大的地下廊道，顿时把什么境外调查都忘得一干二净，只想弄明白这东西究竟是怎么出现的。
　　祝踏岚拍了拍对方的肩膀，示意他冷静下来：“别急，我们现在的主要任务是确认地下廊道的存在，带回部分土壤样本，军方的事情总长阁下会安排的。”
　　“哦，好，好好好。”
　　谭昆也回过神来，慌忙从背包里掏东西，其他人也帮他负担了一部分，纷纷动手，最后组装起几把杆长数米的洛阳铲，这种工具可以深深插入土层，将深处的土壤取出来。
　　许凌拿起了一把铲子，安吩咐跑到一边去，谭昆交代了，要从尽可能分散的方位提取样本，以达到尽量准确的效果。
　　但是由于地下漆黑一片，为了避免出现意外，许凌和叙列特是一起行动的，祝踏岚则带着另外两人。
　　刚才安排任务的时候，谭昆忙着组装设备没有翻译，此时叙列特还是一头雾水。
　　“许，我们要干什么？”
　　这句简单的话许凌还是能听懂的，可他借着头灯看了看手里的铲子，这玩意儿要怎么说啊？
　　最后，他决定返璞归真，咱是不太会说外语，但还不会瞎比划吗！
　　“这个！”
　　他指了指手里的铲子。
　　“这个！”
　　他又用脚踩了踩地面。
　　“怼它，哦不，DuangDuangDuang？明白？”
　　许凌说着拟声词的时候，手上动作也配合起来，立刻就让叙列特明白了要做什么，笑着点起了头。
　　许凌竖起大拇指，同时用另一只手把铲子递过去：“喏，你，Duang，我，照亮，明白？”
　　“明白。”
　　就在两人的手同时接触到铲子的那一刻，许凌的脑海里忽然传来了新的任务提示。
　　[任务目标：马耶尔·叙列特，综合武力指数6.55，综合素质评判，优秀+。]
　　[任务内容：目标铲一次土。]
　　[任务奖励：宿主精神力+1。]
　　[任务期限：三十分钟，可重复。]
　　许凌直接一个激灵，精神力是他现在迫切需要的一种属性，因为劲气底子已经扎实，融合出来的剑术有更进一步的基础，但是精神力受限，导致无法分化出更多的焰蝶。
　　而现在，一个绝佳的机会就摆在他的面前。
　　只有三十分钟，必须争分夺秒。
　　戴着头灯的许凌感觉自己像是黄金矿工。
　　干咳、搓手、挑眉、微笑，一套准备姿势做全乎了，他把战术手电指向地面，用冬之国语说道：“来吧，这里。”
　　“豪！”
　　叙列特反而用起了夏国语，很听话地直接一铲子杵了上去。
　　这家伙体魄十分强健，把铲子插进土里完全没压力，取上来之后，铲子的凹槽中存了一节土。
　　[精神力+1。]
　　许凌眼疾手快，用容器把土质样本存好，随后没有丝毫停滞，手电一甩：“快快快，这里！”
　　“豪！”
　　[精神力+1。]
　　“这里！”
　　“豪！”
　　[精神力+1。]
　　尽管是第一次配合，但两人相当有默契，许凌指哪叙列特就挖哪，看起来颇有点是男人就挖一百铲的感觉。
　　远处，祝踏岚向这边看了一眼，借助许凌的头灯和手电，看家两个人跟打了鸡血一眼窜来窜去，吧地面铲得千疮百孔，感觉不太对劲。
　　“喂——不要那么多，差不多就停下来吧。”
　　听着声音远远地飘来，叙列特停下手上的动作：“什么？”
　　许凌不乐意了，这才过了二十分钟，还有三分之一的任务时间，怎么能直接停下来呢，他当即一本正经地翻译道：“他说，不要停，多搞点。”
　　“豪！”
　　叙列特没有任何犹豫，耿直地挥起了铲子，为能够帮助救了自己的夏国人而感到由衷高兴。

第150章 落入洞窟
　　“土层样本取适量就行了，不需要太多。”
　　谭昆一边从谢一郎的铲子上接过取出的土壤，一边随口闲聊，“当初我们所里有个新来的愣头青。”
　　“叫他去取样，本来挖两铲就行了，我们觉得他自己应该知道，就没多说，结果呢，那小子挖了整整一麻袋，哈哈哈哈...”
　　笑声回荡在空旷的地下廊道里，许凌和叙列特办完事也走过来了：“你们笑啥呢？”
　　祝踏岚不是科研人员，体会不到这个冷笑话的乐趣，但不笑又感觉尴尬，笑又笑不出来，听了问话，正好解脱般地转过身去：“老谭说以前他们那有个新同事，叫他取样直接取了一.....麻....袋.....”
　　他声音越说越小，直到说不下去。
　　因为他看到许凌和叙列特肩上都扛了一个大袋子，装得满满当当的。
　　“嗯，都是他要挖的，我拦都拦不住。”许凌指了指身旁的大个子，为了不让他听出自己在甩锅，还比了个拇指。
　　叙列特听不懂他们在打什么机锋，举着袋子在那憨笑，好像还有点自豪。
　　许凌主要本着不浪费的原则，心想挖都挖了，那就带回去给专家组的同志们看看呗，省的老叙一番汗水白白挥洒，这才把所有取出的深层土壤都带了回来。
　　当然样本太多了也许会没用，但起码不会有害，谭昆尴尬地摸了摸鼻子，还是道了谢全部收下。
　　叙列特很高兴，他远道而来请求帮助，本来就心有惴惴，如果能帮上忙，至少能放心一些。
　　谭昆整理了一下头灯上的摄影仪器，确认把该拍摄的都拍下来了，这才对祝踏岚说道:“将军，我们还要往前走吗？”
　　他指的是通过地下廊道往冬之国的方向再探索一段距离，尽管此地黑灯瞎火，依然可以看出他有些跃跃欲试，作为研究者，自然不愿放弃每一个机会。
　　祝踏岚却没急着表态，找来叙列特问道：“前面的状况和这边比起来有什么不同吗？”
　　在谭昆翻译过后，叙列特答道：“穿越神谕之径的时候，我们遇到了一些在地下活动的魔兽，数量比在地面上的要稀少很多，但还是很危险。”
　　当初，他们库里伍什派出了总计十二名“神谕者”，但最终抵达夏国边境的只有叙列特，其余十一人都失陷在跋涉的过程里，其中的危险不言而喻。
　　考虑到现在人员不多，整体战力也不强，祝踏岚下令道：“先回去吧，这个地方可能会实行军事管制，等到稳定下来再继续研究，老谭，你有别的意见吗？”
　　“没有没有”
　　祝踏岚说话客气，不跟他摆架子，但人家好歹是实权上将，谭昆这个文职可不敢装逼。
　　确定了方针，一行人就准备返程。
　　“报告！”
　　黑暗中突然传来谢一郎的声音。
　　“什么事，说，这种时候不用打报告了。”祝踏岚无奈，看来这家伙是三轮特训期间被扣分扣怕了。
　　“那个，我组长不见了。”
　　“？”
　　祝踏岚一时没反应过来他是什么意思。
　　然而，祸不单行，谭昆也跟着惊呼道：“叙列特也不见了！”
　　......
　　“哎哟。”
　　许凌甩了甩脑袋，通过头灯打量周围的情况。
　　这是一条极其狭窄的洞窟，只能勉强容纳一个人在其中爬行，大约呈相对平缓的U形，此时他正位于低端最凹处，叙列特则在他头上的段落，宽大的身材被夹在两侧的石壁上，似乎陷入了一个动弹不得的境地。
　　“嘿！你还好吗？”
　　“豪。”
　　叙列特的声音传过来，听上去起码没出什么问题。
　　许凌这才开始回忆刚才究竟发生了什么，他当时仰着脑袋打望地下廊道的顶部，结果走了没几步就感觉脚下一空，整个人直接顺着这条坑坑洼洼的石质洞窟滑了下来。
　　事出突然，他有些反应不及，加上洞窟极其狭窄，施展不开，只能尽量平衡身形减少磕碰，最终停在了最低处。
　　头上的叙列特就更惨了，他身材宽大，叮呤咣啷碰了一路，最终被卡在了这个相对狭窄的地段。
　　“谁这么没公德啊，怎么会挖这么大个洞。”
　　许凌骂骂咧咧地调整姿势，但只是随口一说，这个洞窟的四壁都是崎岖的石头，似乎是被开在一块巨大的岩石上，不太可能是人为产生的。
　　不论如何，他准备先帮一把叙列特，让他恢复自由，爬回去再说。
　　可是两人被卡在洞里，没了翻译，也无法进行有效的交流。
　　许凌只能扭过身子，双手拖住了叙列特的腿。
　　“老叙啊，我先把你推上去。”
　　叙列特虽然听不太懂，但很快就弄明白了他的意思，跟着配合起来，扭动身子尝试摆脱洞窟的钳制。
　　然而推了几下，许凌就发现对方的身材实在是太宽大了，双肩被两边的石壁挤住，根本动弹不得。
　　虽然洞窟两侧只是普通的石壁，对武者来说其实不算坚硬，但许凌也不好太过粗暴，毕竟人家是国际友人，还是尽量友善一点，如果实在推不动再想想别的办法。
　　这时候，洞口上传来了谢一郎的呼声：“喂！许凌，你们在里面吗？”
　　“在在在！老叙被卡住了，你问问长官有没有能把人拽出来的功法！”
　　“哪里有这种东西......我又不是万能的。”祝踏岚无奈的声音也传了过来。
　　“那等一下啊，我想个办法把他弄出来再说。”许凌喊了一句，准备换个方向，既然推不行，那就拔，只要让他脱离进退两难的境地，凭他们武者的力量，再动手把洞窟拓宽就能通过了。
　　然而这时候，狭长洞窟的石壁微微颤抖起来。
　　“怎么了......”
　　许凌总觉得有一种不祥的预感。
　　叙列特喊道：“左边左边。”
　　“嗯？”
　　许凌依然弄不清情况，但他感觉石壁的颤动越来越剧烈了。
　　突然间，一股强烈的危险直觉开始侵袭他的心头。
　　轰——
　　许凌眯起眼睛，他听到那声轰响来自叙列特的头顶，但不知道究竟发生了什么。
　　但这时候，叙列特突然大声叫道：“拉！拉！快！”
　　听到他惊慌失措的喊声，许凌立刻明白过来，是上面发生了某种变故，甚至很可能有危险。
　　此刻分秒必争，他也顾不得强行把人拽出来会不会有什么磕碰擦伤，当即抱住了对方的小腿，甚至用上了劲气，猛地发力一拉，终于把人扯了出来。
　　叙列特的双肩被石壁剐蹭得有些渗血，不过只是皮外伤，完全不碍事，但两人已经不在乎这个了。
　　因为上方有一只周身呈现环状纹路的条形魔兽从石壁左侧钻了出来，几乎跟洞窟宽窄吻合的脑袋上没有眼睛，正张着血盆大口扑来，一圈利齿呛的一声闭合，甚至炸出几点火星，一口咬在叙列特脑袋刚才停留的位置。
　　如果许凌动手再晚一秒，现在这个库里伍什人就已经尸首分离了。

第151章 溜
　　“后！后！”
　　叙列特也急了，他不会用夏国语说后退，只能重复方位词来表达自己的意思。
　　许凌都已经看到了前方的景象，自然知道此时应该怎么办，拽住叙列特的双腿，噌噌地边退边用力拽。
　　身材高大的冬之国壮汉不断被洞窟的石壁夹住，又迅速被许凌拔出来，周而复始，被折磨的苦不堪言，但没有办法，因为那条长着一圈环形利齿的魔兽在后面穷追不舍。
　　许凌已经认出来了，这东西是血环地龙，四阶。
　　如果是在地面上，能够自由使用功法，再和哪怕实力打折扣也有3.0以上的叙列特配合起来，应该能有一战之力。
　　可现在是在地面之下，且不说本就是地龙的主场，只论两人屈身于这条狭长洞窟内，动作都无法施展，怎么可能对付的了一头最擅长遁地的四阶魔兽。
　　若是用飞刀或者焰蝶进行攻击，剧烈的爆炸很可能让洞窟崩塌，而且火焰的余威也会在通道里蔓延，将两人一并吞噬。
　　所以许凌现在没得选，只能像拖死狗一样把叙列特顺着U型洞窟往外拖。
　　嗷——吭！
　　叙列特又一次躲过地龙的攻击，但这次险之又险，那排比合金刀刃还要锋利的锯齿距离他的头皮最多也就几公分，如果他有头发的话，现在应该已经地中海了。
　　而在洞口的另一边，包括祝踏岚在内的三人只有干着急。
　　刚才地龙从洞窟侧面的墙壁钻出，破坏了地质结构，导致他们这边的洞口直接发生了坍塌，现在他们站在地下廊道里也不敢轻举妄动。
　　对祝踏岚来说，想要直接轰开洞口的碎石倒简单，问题是许凌跟叙列特两个人对他来说太菜了，稍不注意可能就会伤到他们，所以不敢轻举妄动。
　　最终，几人决定由祝踏岚亲自离开地下，到外面去看看那洞窟是否通向外围山体的某处，而谢一郎和谭昆就留在此处抱团等待，看看情况。
　　祝踏岚迅速往地下廊道的入口冲去，心道这算是什么事儿，他怎么也没想到，自己这个11.04带队，按理说在百连山这种地方万无一失的班子，居然会有两个人莫名其妙掉进奇怪的洞里。
　　......
　　狭长洞窟内，许凌还在拖着叙列特后退，现在看来，这洞窟大概率就是地龙胡乱钻出来的，粗细宽窄非常适合它自身，基本可以说畅通无阻。
　　对两人来说唯一的好消息是，这东西本就是蚯蚓魔化而来，长期生活在地下，根本没有眼睛，每次蠕动还要先探查前方地形，然后才能顺着爬行。
　　如此一来，它的速度也大大受限，和二人组一样磕磕碰碰。
　　来回拉扯了好一段距离之后，许凌终于感觉屁股后面一松，似乎地形逐渐宽敞起来，而此时，叙列特也感觉到来自肩部的摩擦明显减弱，不需要别人拖拽，自己也可以倒退着爬行了。
　　其实两人的姿势很别扭，倒着爬这种动作并不容易发力，看上去也不太美观，很像奇行种，也就是因为两人都是武者，这才勉强能用强横的肉身力量保持速度，否则早就被那条地龙追上了。
　　最关键的是，随着越来越接近U型洞窟的另一头，坡度也逐渐增大，然后两人的姿态就更诡异了，像两只大蜘蛛一样，手脚贴在左右墙壁，用力沿着倾斜向上的洞窟退去，也更像奇行种了……
　　好消息是，随着两人一路后退，已经渐渐可以感受到身后洒来了阳光，显然，这条狭长洞窟的确是通向地下廊道外的。
　　许凌将这个喜讯告诉了在前面跟血环地龙斗智斗勇的叙列特，也不知道他能否理解自己的意思，如果能，起码可以让对方振作起来。
　　而大个子此时正在用发给他防身的短刀跟魔兽搏斗，之前的地形太过狭窄，他连手都抽不出来，到这里终于勉强能用刀子刺向来犯之敌了，虽然起不到逆转局势的作用，但好歹能稍微将其逼退。
　　许凌全力往上方的洞口褪去，阳光越来越强烈，地龙也愈发暴躁。
　　有得必有失，这种魔兽继承了蚯蚓在地下的活动能力，但也收获了一个弱点，那就是畏惧阳光。
　　此时接近洞口，若隐若现的光芒让它变得比之前更加愤怒，疯狂扭动着身体，更加狂暴地向叙列特发起进攻。
　　后者此刻已经能用武器防身，虽然空间狭小难以发挥全力，但相对的，地龙也没有更多的角度进攻，如果它选择用锋利的环状牙齿钻开石壁，另寻一条道路袭击，那速度是肯定来不及追击的。
　　许凌疯狂后退，生怕由于自己动作慢了而影响到叙列特，手脚都使出了全力，忽然，他感觉脚下一松，很显然，他已经踏出了地下洞窟的另一头。
　　“出来了！”
　　许凌迅速用脚勾住洞口，再次伸手抓住叙列特的双腿，腰腹发力，凭着武者的体魄，顷刻之间就把身高近两米的大汉拽出了洞窟。
　　“闪开！”
　　被那恶心的魔兽追了许久，他心里也憋了好大一股气，刚出来就招呼叙列特躲向一旁，随后就将两只焰蝶塞进了洞里去，飞刀回手之后。
　　“爆。”
　　剧烈的轰鸣在地下响起，暗紫色的光焰猛地从洞口冲了出来，两人提前有防备，扑到一旁，而洞内的地龙就算没有直接被炸死，也会被坍塌的洞口堵住出路。
　　这种魔兽惧光，一般是不会选择钻出表层来到地面的。
　　不过就算它真得来了，许凌也分毫不虚，毕竟地下才是地龙的战场，一旦来到地上，在阳光的照射下，自己甚至有可能独立将其击杀。
　　“呼，刚才，危险。”
　　叙列特擦了一把大脑门儿上的汗，脸上充斥着劫后余生的喜悦，毕竟刚才直面地龙那张血盆大口的是他，经历直接危险的也是他，许凌只不过是在后方间接感受而已。
　　“是啊。不过我们这是到哪了，距离上感觉不是很远，应该还在百连山附近，要不就回到地下廊道的入口去等他们吧。”
　　许凌嘴里念叨了好大一堆，也不知道是说给叙列特听，还是自言自语，反正句子这么长，冬之国的来客肯定是听不懂的。
　　说完，他站起身，目光游移，开始打量周围的环境，准备寻找路线，然而才刚瞥了一眼，他整个人就僵住了。
　　“老叙，咱们好像遇到麻烦了。”
　　叙列特抬起头一望，目光顿时也变得精彩起来。
　　周围的林间丛中，好几只魔兽正虎视眈眈地看着两人，很可能是被刚才地底的动静吸引过来的。
　　“四阶、三阶、三阶、二阶、三阶……”
　　许凌随便观察了几只，战意顿时就消退了，“我的建议是，溜。”

第152章 带路党
　　话音刚落，两人再也顾不得其他，爬起来就选了一处魔兽稀疏的缝隙奋力狂奔。
　　这附近的魔兽普遍在三到四阶之间，对于永安那边的淘晶者来说太高了些，但像许凌这样的正规军，单对单是不虚的。
　　但是现在的情况是敌众我寡，叙列特武力指数虽高，但伤势没有痊愈，在无法发挥全力的情况下，甚至还不如许凌。
　　此时，他们唯一的出路就是迅速逃走。
　　好在叙列特本身就继承了冬之国人的特性，具有强悍的体魄，奔跑速度不慢，许凌也运气劲气全力奔跑。
　　而后面的魔兽队伍也声势浩大，蛇虫虎豹应有尽有，一边嗷嗷叫唤一边狂追不止。
　　“许！我们，（去）哪里？！”
　　“不知道啊！现在来不及看路了！”
　　方才逃脱包围圈的时候，两人是选择了一个乍一看魔兽相对少的方向突围的，而这个方向看起来和地下廊道的入口背道而驰。
　　但许凌也管不了这么多了，刚才的情况十分危急，两人若是稍微跑慢了点，可能就陷落于兽群之中了。
　　他此时边跑边在脑海里还原百连山的地形，思索了一番，想起地下廊道的入口就在一座山峰脚下，两人出来的位置是在山脚侧面，现在方向跑反，却不能直接调头，那等于往兽群里冲刺。
　　要想回头去寻求祝踏岚的援助，就得绕大圈，可山峰毕竟不小，附近魔兽又多，万一绕圈的时候碰上个兽王不是当场就交代了？
　　思来想去，计上心来。
　　许凌示意叙列特跟紧自己，然后他脚步一变，突然横向转弯冲了出去，这样一变向，后面的兽群也跟着变换了轨迹。
　　轰隆轰隆轰隆。
　　浩大的队伍被某人带着在山中穿行，跑出千八百米的距离之后又像斜前方转向，拉成一个弧度较大的C字型。
　　这样一来，整个队伍的前行速率被极大地降低，但绝对里程并没有缩短，许凌和叙列特两人一边和魔兽竞速，一边拖延时间。
　　他坚信，只要稍微拖延一会，祝踏岚就必然能追上来，到时候这几十只魔兽就完全不值一提了。
　　渐渐地，由许凌带队的魔兽队伍从C字型跑成了S型。
　　在整个过程中，不断有附近的魔兽被吸引过来，加入追击的行列，弄得队伍越来越长，好像贪吃蛇。
　　许凌还在往前方冲刺，见有一方高大的岩石，就想在上面蹬一脚，借力再次变向，可还未行动，就见到角落里几道黑影闪过。
　　三只二阶的潜影猿从暗处窜出来，举起闪着寒光的利爪偷袭。
　　许凌不慌不忙，祭出飞刀问天，连火焰都不需要激发，直接利用闪烁不定的攻击路径将其中两只扎了个对穿。
　　现在，这种二阶魔兽对他根本构不成丝毫威胁。
　　另一只潜影猿选择的对象却是叙列特，可是这高大的异国男人原本就在高速冲刺，见到猴子来了，干脆不闪不避，迎着利爪就用宽厚的肩膀撞了上去。
　　嘭。
　　潜影猿的爪子仅仅是刺破了他的皮肉，但它自己直接被巨大的冲击撞得飞了出去，砸断了两棵树才落下来。
　　许凌暗暗赞叹，虽然没什么章法，但他真得好勇啊。
　　两人再次变向，S形的队伍慢慢变成了SS。
　　此时，祝踏岚已经从地下廊道出来了，他感觉到前方有一股强大的气势，好似兽潮，但从方向上看，像是在远离此地一般。
　　他有心跟上去看看，但现在最要紧的是找到许凌和叙列特两人。
　　他也很是无奈，本以为百连山这种三至四阶的地方，有自己这个超规格强者在旁，加上他们本身素质也不差，只要别有人掉链子，就不会出问题。
　　然而没想到，许凌是没掉链子，但是掉坑里了。
　　“哎。”
　　叹了口气，他在心中推演地形，来到了U型坑道的出口位置，然后就看见了崩塌的洞口，附近魔兽践踏出的足迹，撞断的树木，以及粪便和莫名的液体。
　　这个时候，他也明白了远处那个动静是怎么回事，身形立刻消失在了原地。
　　在祝踏岚奔赴而去的方向，有一座规模不小的营地，大门口挂了一张红底黄字的招牌，上书“大行集团边境开发驻地”。
　　营地内，主管带着安全帽，站在临时搭建的木制哨塔上看着工人们切割木石，另外还有人在处理魔兽尸体，回收溢魔晶。
　　除开他们，还有负责在外围巡逻放哨的武者。
　　正规的边境开发公司就是这样的，被聘用来的工人待遇也很高，虽然操作的是同样的机械设备，但在境外毕竟有风险，工资低了根本招不到人。
　　不过相对来说，边境开发的利润也相当丰厚，只要老板稍微有点良心，也不至于非得拐骗廉价劳动力来干这个。
　　“那边那个，说你呢，离切割机远点儿！”
　　主管也是武者，运起劲气高声呼喊，他不能让工人出事故，否则回去他罚款，公司赔钱，那边的人连忙恭敬地点头哈腰后退。
　　主管放下心来，又要将目光投向别处，却忽然把眉头一皱，转头看向了远方。
　　“好像有魔兽！”
　　这时候，在外面放哨的武者跑进来冲他喊道。
　　主管的表情略微有些凝重，边境开发最怕遇到大规模的魔兽行动，甚至是兽潮，一旦出现，很可能就会让这次出境血本无归。
　　但他不能把心里的烦躁表达给下属，故作轻松地说道：“没事儿，我怎么说也有5.2的武力指数，在百连山这一带不会出问题的。”
　　“而且咱们每个组里都有3.0、4.0的，公司这次配的人手很足，只要不遇到兽潮，那就万无一失，不必惊慌。”
　　“嗯，好。”汇报的武者听了安慰，果然放下心来。
　　然而这时候，又有人上气不接下气地跑来嚷道：“主管！兽潮！！”
　　看到远处越来越像这边靠近的烟尘和逐渐增大的轰鸣，主管的脸直接就绿了。
　　我以前也没表现出国毒奶体质啊？！
　　“所有人，立刻停手，准备撤退！”
　　边境开发公司可不是驻军，只要见到兽潮，不需要有丝毫犹豫，直接跑路就对了。
　　主管也没去核实具体情况，这种时候必须做最坏的打算，他迅速冲回自己的帐篷，把已经开采出来的价值最高的溢魔晶收在怀里，然后就开始组织人撤退。
　　然而又有人绝望地冲他嚷道：“主管！来不及了，快跑啊！”
　　此时隆隆的轰鸣声越来越大，很显然，奔腾的“兽潮”已经临近，普通工人和武力指数稍低一些的武者都有可能来不及出逃了。
　　他跳到哨塔上，举目眺望，只见“兽潮”已经出现在了肉眼可见的范围内，尘土漫天，咆哮滚滚。
　　完了，全完了。
　　哪怕他带着溢魔晶独自逃跑，公司也需要为折损的人员付出一大笔补偿金，加上提前勘探，忙前忙后的时间成本，不仅会颗粒无收，甚至很可能要亏损。
　　不论如何，既然现实如此，沮丧也没有用了。
　　主管定了定神：“撤！撤！快撤！你，干什么呢？！东西放下，走！”
　　他一边指挥人员撤离，一边回头望向滚滚而来的兽潮。
　　“嗯？”
　　忽然间，他发现事情有点不对劲。
　　为什么汹涌如潮的兽群前面，好像有两个人在领路？

第153章 转圈圈
　　“许，有人。”
　　叙列特从来没见过边境开发公司，也弄不明白他们在干什么，但他很容易就能看出来，前方出现的营地一定是人为搭建的。
　　许凌全速奔跑着，时不时用问天将旁边扑来的魔兽射倒在地，听了叙列特的话，用冬之国语冲他嚷道：“避开，躲，拐弯！”
　　他也不知道哪个词能让对方听懂，只好一股脑地全部抛出来。
　　不过叙列特很容易就能理解，毕竟这波假兽潮是他们凭本事带起来的节奏，要是让它们把营地给冲了，俩人多少得沾点责任。
　　许凌的立场自不待说，他是军人，必须要保证群众的生命财产安全，叙列特又是来向夏国求援的，如果走一趟就弄出事故，人家怪罪下来不肯援助，那就完犊子了。
　　所以两人几乎没有交流，就迅速达成了一致，要不惜一切代价带着后面的魔兽大队偏离路线，避开大行集团的驻地。
　　“绕大圈。”
　　许凌很快打定主意，再次以他自己为主导，用劲气提升跑速，将S型的跑路轨迹再次带成了一个半径数百米的C字，将驻地半包在了中间，堪堪绕了过去。
　　然而叙列特在这时候提醒他：“后面！”
　　许凌脚下不停，回头一看，只见队伍的尾端分出了一些魔兽向驻地跑去，很显然是要改换目标。
　　好在驻地内有个头戴安全帽的人似乎战力不低，只要没有更多的魔兽区侵袭，应该能够守住营地安全。
　　可是天总是不遂人愿，魔兽的脑中本就都是杀戮，许凌溜了它们好一阵，大部分被拉住了仇恨，依然穷追不舍，但仍有小部分渐渐反应过来，与其费劲去追逐那个跑得飞快又滑不留手的人类，还不如直接改变路线，把不能移动的人类营地给冲了。
　　有了这样的想法，后面的队伍很快就开始弥散，眼见就有不少魔兽被连带着也要跑去侵袭大行集团的营地。
　　许凌暗呼不妙，他决不能让魔兽得逞，想了想，感觉这个时候必须要尽到MT的职责，把仇恨拉稳。
　　于是他再次调转脚步，一转弯，竟然绕着营地往来的方向跑去。
　　“孙贼！！”
　　跑的时候，他还不忘回头大骂一声，顺便扔出两只焰蝶飘向了魔兽队伍。
　　轰轰——
　　嗷呜！！！
　　打架就打架，你骂人干什么？！骂完了还搞偷袭！卑鄙！
　　兽群瞬间被激怒了。
　　许凌和叙列特也不敢走远，为了让魔兽稳定地追踪他们，索性开始围着营地绕大圈，将奔行轨迹变成了一个⊙型，中间是边境开发公司的营地。
　　两人身后吊着一大坨魔兽紧追不舍，偶尔有一两只掉队的，也能被营地里的人轻松解决掉。
　　此时，大行集团的主管站在哨塔上，观察是否有零星的魔兽脱离队伍前来袭击营地，如果有，就跃出去将其解决，然后再回来继续守护公司职工的安全。
　　但他现在满头雾水，对远处奇怪的景象感到无法理解。
　　“主管，他们为什么要绕着我们跑圈？”旁边有武者愣愣地问道。
　　“我上哪知道去啊。”
　　主管也是满脸纠结，“哪里冒出来的怪人……你看最前面那个，他年纪最多也就二十上下吧，跑到百连山来干什么？”
　　“我们要去帮忙吗？”
　　“不急，身份不明，再看一下，他们自己都没求援，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我感觉他们好像一点也不慌张啊。不，我甚至觉得前面那个年轻的不仅不怕，反而还很兴奋？”
　　倒不是主管自私自利，见他人陷于陷阱而不顾，主要是他不清楚许凌这样做的目的，更不知道还有个超级强者正在接近战场。
　　在他的视角里，即使营地里所有人外加那两个身份不明的怪人同时出手，也没办法在上百魔兽的践踏之下幸存下来，既然局面暂时维持住了微妙的平衡，何不让它继续下去呢？
　　此时，连营地里的其他人都发现了异常，放下手中的事情，远远望着两个飞奔的身影，俱是满面惊容。
　　眼前的一切已经超出他们可以理解的范畴了，到底是什么牛马才会以肉身拉着上百只魔兽在沦陷区转圈圈？
　　主管愣了一会，大声呵斥道：“别看了！快抓紧时间收拾东西，说不定一会还得跑！”
　　“主管，那两个人好像挺强的，你看那些魔兽都追不上他们，说不定，说不定我们跟他们合作，能把这群魔兽消灭掉。”
　　“你懂什么！那些魔兽最高只有四阶，但凡有个以速度见长的，他们也早就被追上了。而且这种规模的兽群，我们去了也对付不了。我们就趁他们绕到后点的时候撤退，快去收拾东西！”
　　那人虽然觉得主管的想法有点不厚道，也只能悻悻地招呼人去打包方便携带的贵重财物。
　　此时，许凌正在疯狂奔跑，随着他持续不断地用问天袭扰兽群伴有无缝骂骂咧咧，再也没有哪一只魔兽还能稳住血压，嗷嗷叫着追在后方，看样子如果不把他撕成碎片是不会罢休了。
　　而正如主管所说，他的确有点兴奋，因为心里想着自己拉了这么多怪，待会祝踏岚来了把它们收拾掉，总得分点儿好处吧，到时候有钱了再去找老向弄材料，看看能不能把问天再强化一次。
　　“嘿嘿。”
　　身后跟着气势冲天的魔兽群，许凌竟然笑了一声。
　　这诡异的神情让旁边的叙列特吓了一跳。
　　“许！你笑什么？”
　　按理说这时候没必要非得问出来，但他实在是想不明白对方为什么还能笑得出声。
　　“我？我想起开心的事。”许凌终于把表情收敛了些。
　　叙列特的大脑袋里充满疑惑，也不知道他为什么要在这个当口想起开心的事。
　　没等他想明白，情况突然就坏了起来。
　　远处的山峰之上有一个黑影蓦然突然腾空而起，以奇快的速度向此地飞来。
　　同时，空中回荡起一阵诡异的啸声，如婴儿啼泣，叫人不寒而栗。
　　许凌耳朵一动，当初也在第一轮特训中学过这种魔兽。
　　鬼哭鸟，五至六阶，翼展4至6米，双足锋利，可轻易洞穿玄字合金。
　　这个级别的魔兽，就算是许凌和叙列特联手也处理不了。
　　营地里，主管在听到那阵啸声的时候就即刻下令。
　　“撤退，所有人撤退！”
　　他也认识那只鸟类魔兽，自忖凭自己的身手，最多也只能做到自保，想要独立应付飞行魔兽，一个人还是太勉强了点。
　　他深深地看了一眼勾引住兽群的两人，有些犹豫，心想是不是应该组织营地里的人逃离，然后自己去帮他们一把。
　　不过只是念头闪过的时候，那鬼哭鸟就已经划过了好长一段距离，直接盘旋在许凌头顶，这时候，它只需要垂直扑击，就能够把武力指数还不到4.0的许凌给干掉。
　　“来不及了。”
　　主管这样想着。
　　在边境开发公司干了这么多年，惨死在兽爪之下的人他见多了，虽然惋惜，但这就是命。
　　他看了下，见营地内的员工已经开始撤离，也准备跟上去保护，毕竟周围还是乱哄哄的。
　　在临行前的最后一刻，他忍不住再次回头，向兽群那边看去。
　　只见那个少年似乎放弃了抵抗，深吸了一口气，大声喊道：“大哥！！！！你再不来我人就无了！！！！”
　　主管不知道他是在呼唤谁，但他瞬间产生了一种心惊的感觉。
　　不只是他，就连奔涌的魔兽都放缓了步伐。
　　所有活着的生物都能感受到，有一股可怕的气息正在席卷而来。

第154章 这是真大哥
　　罗大勇出生于新元八零年，十五岁初三毕业，被武校通知入学，三年后中规中矩地踩线拿到了毕业证，和大多数人一样进了一家中小型边境开发公司，兢兢业业干了二十年，终于把公司熬倒闭了。
　　好在作为准一流边境开发公司的大行集团看重他丰富的工作经验和极低的事故率，立即发来了橄榄枝，就这样，罗大勇因祸得福，成为了这间大型企业的中小项目主管。
　　他自知天赋一般，所以几十年来勤加练武，也把武力指数提升到了5.0，放在民间武者里，算是挺不错的水平了。
　　这次，公司派给他一个在百连山开采溢魔晶的任务，配置不高，难度不低。
　　罗大勇知道这是一次考验，如果圆满完成，他就有机会在公司里更进一步，可如果出了事……
　　正因为如此，他非常谨慎，提前派了一支二十人的勘探队，确认可以开发之后才带了更多人来此扎营。
　　出境来，脑海里始终绷紧了一根弦，但凡有个风吹草动都是如临大敌，好在一个星期下来也没出任何岔子，甚至可以说非常顺利。
　　这种情况一直持续到两个奇怪的人带着一大群魔兽从大山深处风风火火地冲出来。
　　罗大勇自始至终都没弄明白那两人在干什么，他看着他们绕着营地一圈一圈地狂奔，心里的疑惑惊奇也越来越强烈。
　　但是他没有热血上涌，急着出手帮忙，出于趋利避害的考虑，反而想干脆让那两人当诱饵，趁此机会把自己的人撤走。
　　“是他们自找的。”
　　罗大勇闷闷地想着，尽管心里也有些惭愧，但为了自己的安全和前途，还是假装没看见比较好。
　　反正敢踏出边境的人，早就该做好了赴死的准备。
　　然而他还没来得及跳下哨塔，就听见那跑在前方那个年轻人忽然大喊了一句。
　　“大哥！！！！你再不来我人就无了！！！！”
　　“大哥？”
　　罗大勇很不理解，“这种时候应该立即想办法闪避，摇人有什么用？就算真给摇来了，什么样的大哥能在这种情况下力挽狂澜？”
　　他不禁给那个跑得飞快的年轻人贴上了标签，一个中小型世家的子弟。
　　这种地方出来的年轻人最喜欢带上一两个家中高手出境冒险，看他被魔兽撵得到处跑的样子，又能判断应该不是八大那种级别的世家，否则身边肯定会有高手寸步不离。
　　“没用的。”
　　罗大勇暗自叹息，“那小子总不可能把自家家主带出来历练。”
　　这里是百连山，魔兽的质量比其他边境要高上许多，那些中小型的豪族中，普通高手差不多也就跟自己的实力相近，来上三五个都不稳妥，除非家主亲临，以远超兽群平均水平的武力才能力挽狂澜。
　　就在他准备跟随营地里的人一同撤退的时候，充满罪恶感的心头警兆大起，好像有什么东西正卷集着无可阻挡的慑人气息滚滚而来。
　　接着他就看见深山之中飞出了一道身影。
　　准确地说不是飞出，而是跨出。
　　那个人影拔地而起，在半空中踏了一步，将脚下空气都踩出一圈涟漪，然后整个人像炮弹一样射向了半空中的鬼哭鸟。
　　也不见他作出什么夸张的动作，只是在鬼哭鸟身前灵活地一个转身，然后轻飘飘地打出了一拳。
　　然而罗大勇是久经沙场的老武者了，他分明看见这一拳击出的时候，那人身周的空间都跟着凝滞了。
　　随后就是一条赤色的光辉，如龙入渊，一口吞下了半空中的鬼哭鸟，随后扎进了兽群之中。
　　轰鸣、爆炸、哀嚎、咆哮。
　　方才还不可一世的兽群瞬间溃不成军。
　　见到刚才那一拳，叙列特再次直呼牛逼，夏国武者的招式对他来说跟电影特效一样酷炫。
　　而营地里遥遥观望的罗大勇都惊呆了，感觉那一拳简直赶得上集团里最顶级的武者，他有幸见过那人出手一次，也是如此威风凛凛，可那人的武力指数高达8.0啊，怎么在这种地方随便就能遇到同级别的高手了？
　　“莫非这个人也有8.0的战力么？”
　　“所以，那小子难不成是隐藏实力的召唤师？！嚎一嗓子就能叫出这种强力大哥？还有多的吗，我也想认一个。”
　　其实许凌是感觉到时间差不多了，跑了那么几圈，要是祝踏岚还追不上来，那可就白瞎了11.04的武力指数。
　　此时见到大哥登场，也算刚才没白装逼。
　　事实上，就算祝踏岚不来，他自忖还是有实力跟鬼哭鸟对拼一记，虽不说能占据上风，起码也不至于命丧当场。
　　不过现在他来了更好，有金牌打手，后面的事情也不用自己操心了。
　　五阶魔兽鬼哭鸟在祝踏岚的拳罡里灰飞烟灭，剩下的更是乌合之众，这次又没有兽王压阵，加上突然出现的人类气势过于凛然，它们之中少部分还红着眼厮杀，大部分竟然开始四散奔逃。
　　正常情况下，杀戮欲望强盛的魔兽是不会出现这种情况的，只是来人实在是太过强大，畏惧已经完全压制住了兽性。
　　祝踏岚随手轰杀几只四阶以上的家伙，剩下的就任它们去了，反正魔兽是杀不完的，不在乎这几只。
　　但是许凌就不干了，那些魔兽溃退时扭动的屁股，在他眼里都是实打实的钱，他抄起长剑和飞刀就追了上去。
　　火线焰蝶齐出，一二阶魔兽见之即死，三四阶也要避其锋芒。
　　最后要不是祝踏岚把他拉回来，这家伙估计能追出二里地。
　　“大哥！你放开我！这些魔兽犯我边疆，伤我同胞！我跟它们不共戴天！”
　　“我都不稀得点破你那点心思……”
　　祝踏岚直接给他按在原地，“现在还有更重要的事情。”
　　许凌听到这话才消停下来：“什么事？”
　　祝踏岚冲营地那边努了努嘴。
　　罗大勇此时的心情非常复杂，他看到那个强人朝自己这边望过来了。
　　“怎么办？那到底是什么人，他不会顺手来把我们抢了吧？”
　　他也在社会上摸爬滚打二十多年了，这时候一点儿别的心思也没有，面对丝毫没有可能战胜的“敌人”，他觉得把态度摆正要更重要。
　　“都别动了，停下。”
　　不管对方要干什么，起码自己这边做个配合的姿态。
　　也不怪罗大勇心理阴暗，这里毕竟是法外之地，而且他们这些生意场上的人本就是尔虞我诈，就算祝踏岚真是要来“黑吃黑”，他也只能认了，别遇到多的危险就好。
　　眼看着那三人越来越近，罗大勇和一众下属都有些忐忑，总觉得走来的是三头兽王。
　　其实祝踏岚没有刻意释放出强者的气势，但所有人都目睹了他刚才那一拳，别说他现在大摇大摆地向这边靠近，哪怕光站在那挖鼻屎，别人都会看出一种深不可测的感觉。
　　走上来之后，罗大勇咽了咽唾沫，挤出一个笑脸想套套近乎。
　　“几位……”
　　没等他说完，祝踏岚就推了推许凌，后者干净利落地从怀里套出一张军官证。
　　“你好，我是第十二期境外调查团大尉许凌，现在境外百连山执行机密任务，保密等级丙，根据规定，对你公司人员实施管制，麻烦配合一下。”
　　罗大勇人都傻了，他想过一万种可能，却怎么也没能想到眼前这三个怪里怪气的人是来自境外调查团的。
　　“管制？我这是……落网了？”
　　“不对，我也没犯法啊？”
　　罗大勇苦着脸，好半天没说出话来。

第155章 来都来了，总得薅点东西吧
　　“领导，三位领导，我们这是犯了什么事儿啊？”罗大勇踌躇了一会，还是露出一个殷勤地笑脸问道。
　　他在职场混了这么多年，当然明白什么人可以得罪，什么人不能得罪，那种问也不问就直接嚷嚷你们无权怎么怎么样的纯属不可能。
　　有许凌这个小弟在，祝踏岚自然不用亲自解释，前者回答道：“不是犯事儿，我们正在执行的任务属于丙级机密，根据保密条例，请暂时先配合我们，等待军部下达指令。”
　　罗大勇吞了吞口水，其他职工也有些担忧，保密条例、军部这些词距离他们的生活太远，总担心会产生什么不良后果。
　　这时候祝踏岚开口安抚众人道：“别担心，只是为了避免泄密，需要麻烦大家暂时待命，稍后我们会将各位带回永安边防段驻地，在那里稍作休整，等确定了处理方案，各位就可以走了，当然了，前提是你们公司是合法合规的，否则可能会被我们移交警方。”
　　最后这句自然是玩笑话，大行集团的人也都松了口气，罗大勇满面笑容：“是是是，长官，我们当然是合法合规的，让您费心了。”
　　祝踏岚跟他客气了两句，又把许凌带到一边交代道：“我们是国家的军人，敌人来了自然要横眉冷对，但对群众不能太生硬，知道了不？”
　　“知道了。”
　　许凌点点头，其实他的说法也没有错，用的都是规定程序里的固定语句，他不过是因为在正式执行任务，没多想就背了出来而已，有些事情必须得经历过一次才能记住。
　　“好。”
　　祝踏岚也没有多说什么，“我先去把谢一郎他们找来，你组织他们把那堆魔兽尸体处理一下，跟领头那个说，劳务费就按照市价外包执行，看他们做不做，反正呆在这儿也没事干嘛。”
　　许凌顿时就把脸垮了下来，照这个意思就是魔兽尸体里的溢魔晶和材料都要充公了。
　　“就，就不能留点出来，咱们，这个，分一分？”
　　祝踏岚无奈地摊了摊手：“这……如果没外人，大家可以抽一部分出来分，但是那个什么公司的人都看见了，不太好。”
　　许凌委屈巴巴地把他盯着。
　　“哎呀，行吧，鬼哭鸟的尸体虽然没了，但你如果能把溢魔晶找出来就收着吧。”祝踏岚拿他没办法，只好松了口。
　　“是！”
　　许凌一听有好处，马上转悲为喜。
　　祝踏岚摇着头往地下廊道入口的方向走去。
　　过了一会。
　　“好啊好啊，请领导放心，我们营地里全是老手，分分钟把这些魔兽都处理好，您等着就行。”
　　罗大勇看上去很高兴，也不知道是因为能拍上马屁，还是因为有利可图，毕竟人家愿意照市价支付处理费，他们这边是不亏的。
　　另外他已经看过了军官证，也见识过了祝踏岚的实力，此刻相信对方的身份，也不担心赖账，马上就招呼人去动手。
　　许凌这边也吧唧吧唧地跑到刚才祝踏岚出拳的地方寻找溢魔晶。
　　五级的魔兽掉落的一定是五级晶体，和三四级的从质地、透明度等等细节上有明显区别。
　　他这边蹲在地上仔细寻摸，但是由于刚才打得太猛，此刻周围很多残肢断臂，想找到不是太容易。
　　叙列特跑到这边问道：“需要，帮忙？”
　　许凌一挑眉，他都忘了还有这么个帮手，赶忙说道：“魔兽，咕咕咕，溢魔晶。”
　　他咕咕咕的时候用手作扇翅膀状，好表达是让他专门找那个鬼哭鸟的溢魔晶。
　　叙列特似懂非懂，不过没有推辞，立刻开始帮忙寻找。之前他还觉得夏国的武术功法精致有余，剽悍不足，但刚才两人和魔兽一路狂奔的时候，他莫名在这个年轻人身上找到了一种类似于冬之国的浪漫。
　　那感觉就好像是两个兄贵手拉手奔驰在冰风呼啸的雪原上。
　　他的心里还在回味那种波澜壮阔的感觉，但旁人就不一样了。
　　大行集团营地里的其他人面色复杂地看着两个境外调查团的“领导”趴在地上，撅着屁股东翻西找，原本满心的敬畏在此刻有点摇摇欲坠。
　　不过许凌才不管他们那些，反正什么也不能耽误他挣钱！
　　“咳咳，这个，领导啊，有什么需要帮忙的吗？”
　　罗大勇的声音在许凌耳边响起，他扭头看了一眼说道：“罗主管，你叫我小许就行了，我在找那颗鬼哭鸟的溢魔晶。”
　　大勇傻眼了：叫小许？你是不是不知道自己这个军衔是什么意思啊？
　　他在边境开发公司任职多年，时常进出哨卡，非常清楚，一般上尉就已经是十人小队的队长，武力指数得有3.0左右了。
　　许凌是大尉，还是来自境外调查团这种神秘又权限极高的机构，知会更牛逼，他哪敢随便管人家叫小许啊。
　　犹豫再三，他壮着胆子地喊了一声：“许兄弟，要不我帮你找吧。”
　　“真的吗？那就多谢勇哥了。”许凌笑道。
　　一声勇哥给罗大勇叫得浑身酥麻：我居然也能和境外调查团的军官称兄道弟？！
　　他心中暗爽，卖力地跟着两人在附近翻找起来。
　　溢魔晶性质稳定，外壳坚硬，如果要熔炼，需要特殊处理，融化之后萃取其中的部分物质，那里面才有真正的能量，外面的晶体其实只是外壳而已，除了坚硬，没什么用。
　　正是因为如此，祝踏岚那一拳可以直接将鬼哭鸟轰杀，却无法破坏其体内的溢魔晶。
　　同时这也是无法利用其制作投掷武器的原因，质量太好，就算由武者丢出，也连晶壳都摔不破，更别说引爆其中的能量了。
　　“这里，找到了！”
　　罗大勇也是老手，在这方面经验还是比许凌更强的，不一会就找到了一颗内部氤氲着黑雾的晶体，五级的溢魔晶跟四级比起来确实不一样。
　　许凌大喜，顺口问道：“这东西得值多少钱啊？”
　　“唔……”
　　罗大勇是专业的，拿着晶体看了几眼就说道，“五百到六百万之间，嗯，对，差不多。”
　　许凌的眼睛冒出了绿光，这还是他头一次得到这个量级的收获。
　　现在他的军衔提升了，配额也水涨船高，妹妹的进阶丹药一月一颗都还能有点结余，不需要再考虑把钱投到这方面。
　　而身体属性有任务可以刷，也不需要太过费心，现在对他来说最重要的是装备。
　　在同等条件下，更好的武器能提供的助力非常直观，只要差距不是太大，甚至有可能越级打怪，就比如谢一郎使用六级的大弓就能重创四阶魔兽，随后许凌用四级飞刀和三级长剑补刀，这才合力将其击杀。
　　但如果他们两个都没有任何装备，说不定就没办法战胜那只四阶魔兽了。
　　总而言之，高级的武器哪哪都好，除了消耗劲气多点，非要说还有什么缺点，那就只能是贵了。
　　之前老向就给许凌算过，现在飞刀问天被强化到了四级，但那是用六级的无影锋硬生生提上来的，如果想让它再提升一级，光是随便列举几样五级材料，起码就得2000万左右。
　　一边想着怎么凑钱，他一边将溢魔晶接过来，又听到对方说：“许老弟，这东西要充公的吧？”
　　许凌干咳了一声：“要的，要的。”
　　“哦，那好亏啊。”王大勇也是套近乎，没话找话。
　　“确实，军部下手太黑了。”许凌却义愤填膺。
　　“难道不抽一部分作为奖励吗？”这话王大勇不敢接，只能说句别的。
　　听到这个问题，许凌还真有点愣神，有没有奖励他也不知道，毕竟从来都是自己薅羊毛，也从来没主动往上交过啊。

第156章 老向的财宝
　　最后许凌还是郑重地收好了溢魔晶，跟叙列特两人去帮助大行集团的职工整理营地中的财物。
　　罗大勇热情地问道：“这位大兄弟是哪里人啊，真是天生一股英雄气概啊。”
　　他是觉得叙列特长得很奇怪，委婉地这样说。
　　许凌心知这属于更加不能暴露的信息，当初带他来是因为没他不容易找到路，也没想到会在百连山遇到外人。
　　但现在好巧不巧地当真遇到了，只能解释道：“他是，这个，西疆青蓉人。”
　　罗大勇愣了一下，低声问道：“许兄弟，他这个面相……可不像西疆人啊？”
　　叙列特的面部特征一看就和夏国人大不一样，他早就感觉好奇，现在跟许凌熟悉了些才敢问出来。
　　但是有外国人来到夏国的消息还没有公开，许凌不能说出来，换成一般人估计也只能用保密条例来压人，但他脑回路毕竟不太一般，只是稍加思索，随后就悄声说道：“他整容了。”
　　？
　　罗大勇眨了眨眼，怎么也没料到会等来这么个回答：“整成这样？”
　　叙列特这大个子长得不算丑，但不是太符合夏国人的审美。
　　许凌想了想，面色沉痛地说道：“呃，不瞒你说，整容失败了。”
　　“……”
　　罗大勇也不是傻子，心里大概也明白事有蹊跷，便没再多问。
　　但无论如何，他绝对不可能想到，这个长得有些“奇怪”的高大男人来自千里之外的另外一个文明。
　　等营地收拾好了之后，祝踏岚也恰好带着谢一郎和谭昆赶来了，一行几十人开着民用山地运输车往平安边防段开去。
　　“停车！”
　　哨卡的军人拦下了车，对于单个淘晶者，他们一般不会盘查询问，但是这些有组织有规模的公司行动是必须要过问的，起码要确定货箱里有没有不允许带入境的东西。
　　主要来讲，是魔兽。
　　别说是边境开发公司，哪怕是一般的官方部门，也严禁私自将魔兽活体代入境内，从前许凌不知道为什么，在看过密档之后也明白了，那是因为要保护境内的“秩序性”。
　　如果有研究机构想要运回活体进行实验，也必须经过规格不低的报批才能操作。
　　放眼看去，在国内也就只有境外调查团有权限不经批准，直接将魔兽运往境内，当初罗知湫带众人见识的那些魔兽都是从境外抓获的。
　　运输车停下之后，所有人都下车准备接受检查，带队的上尉看到来人很明显地愣了一下，奇道：“你们这是……”
　　从平安段出境的人很少，最近一共就只有两拨人，一拨是罗大勇带队的大行集团，另一波则是祝踏岚领头的“世立集团”，后者更是早上才刚出境，结果现在天擦黑就回来了。
　　上尉嘴里还在说话，就突然感觉脑子想明白了：果然，世立的这五个家伙太托大了，才几个人就敢出去，结果吃了亏，被大行的人救下来，啧啧。
　　也不怪他这样想，主要是许凌和叙列特这两个家伙看上去太狼狈，毕竟先是钻了半天狗洞，又趴在地上翻了好一会溢魔晶，此刻的形象不能说干净整洁，只能说惨不忍睹。
　　哎，也算他们运气好，五个人里面，还有两个这么年轻，一看就没经验的，从这种地方出境，能讨的了好吗？
　　虽然心里这样想，上尉倒是没有明面上落井下石，还想着给“世立”的人留点面子，只是假作不记得他们了，说道：“检查，把东西都拿出来看一遍。”
　　不过这时候，祝踏岚又拍了拍许凌，示意他上前去出示了军官证：“你好，我是境外调查团的大尉许凌。”
　　上尉眨了眨眼。
　　“哈？”
　　“……你好，我是境外调查团的大尉许凌。”
　　但上尉不是没听清他说的什么，只是突然出现了预料之外的转折，心里有点接受不了。
　　刚才还在腹诽人家年轻没经验，结果别人反手就是一本大尉军官证拍脸上。
　　这感觉就好像是追小姑娘追了三个月，好不容易约到酒店房间里，吃了烛光晚餐，喝了大半瓶红酒，气氛已经上来了，正准备干柴烈火风花雪月，结果就见对方。
　　“长官！”
　　但他还是本能地对着上级敬了个礼。
　　许凌回礼之后，给他讲述了情况，但同样的，基层边军并没有权限知道任务内容是什么，他只能听从命令把大型集团的人找地方安置起来，不能问为什么。
　　祝踏岚则找了个无人的角落，直接去给符铮打了个电话。
　　这两人的权限加起来，基本上可以决定军部职责内的大部分事项，所以很快就商量出了个结果。
　　让军分部派了个文书过来，迅速拟定了一份制式保密协议，叫罗大勇带领职员们签下之后，他们就可以走了。
　　临走前，他还对着许凌一阵感激，处理魔兽的钱毕竟也算是收入，而且当初跑圈的时候，他们也额外收获了一些零散魔兽的溢魔晶，所以这次项目的收益虽然比预期差，但时间也比预期得要短得多，单位时间的收获并不低。
　　而之后，根据住祝踏岚和符铮商议的结果，百连山一带将设立军事管制区，不允许其他人随意进入，先把地下廊道的出口掌握在夏国的控制之内再说下一步怎么办。
　　至于平安段哨卡的这些已经知道任务情况的士兵，很有可能将会成为第一批驻扎在管制区的人……
　　回到军部已经是一天后了，祝踏岚带着小队向符铮述职。
　　“……总长阁下，就是这么个情况，我觉得应该尽快安排人员进驻管制区，然后由我们这边专家组派人进行进一步勘查。”
　　现在虽然已经确认了地下廊道确实存在，但对其形成时间、形成原因都还弄不明白，需要专业人士去调研分析才能知晓。
　　符铮听了之后点头道：“好，我回头安排，辛苦你们了。”
　　一行人告别了总长，叙列特又被医护拉去检查身体，谭昆则拿着采集的各种样本去专家组摇人，许凌和谢一郎跟着祝踏岚回到了办公室。
　　“这次行动还算成功，回去之后好好想想，集体在境外行动的时候有哪些要点，回头预备组开会的时候，给其他人分享分享经验。”
　　这种事情许凌擅长，当初一中开大会都能哔哔三个小时，预备组三十几人，对他来说不成问题。
　　说完话，祝踏岚挥了挥手示意两人可以回去了，然而等了好一会，发现他们都没动。
　　“还有什么事儿？”他抬头问道。
　　许凌：“长官，嘿嘿，咱哥俩跑这么一趟，有多少军功啊？”
　　谢一郎：“能升衔吗？”
　　许凌：“发奖金吗？”
　　谢一郎：“会表彰吗？”
　　祝踏岚满头黑线，沉默了几秒才说道：“军功的事情……指挥部自然知道记，你们就别操心了。”
　　“可是长官……”
　　“滚！”
　　两人只能灰溜溜地离开了军部，坐班车回到了调查团驻地。
　　回去之后，许凌连衣服都来不及换，直接就跑到后勤组去找老向。
　　“哎哟……哎哟……你这是上哪发财去了？”
　　老向拿着鬼哭鸟的溢魔晶看了好半天，“这东西成色不错，如果不打算变现，我可以用一件五级材料跟你换。”
　　许凌要的就是这个，这颗五级溢魔晶不大，如果真卖掉，恐怕换不来一件正儿八经的五级材料。
　　但是老向如果正好有用，以物易物那也是个不错的选项。
　　说着，藏品颇丰的铸造大师带着许凌来到了一间储藏室，站到了一座大型合金保险柜面前。
　　“我介绍一下，你看看需要哪一样来强化，好配合你以后的功法。”
　　说着，他拉开了柜门。
　　在这个瞬间，许凌感觉门里面似乎射出了小当家一样的金色光芒，此时他的脑海里不由自主地产生了一种想法。
　　要不把这些东西抢了，然后直接跑吧。

第157章 战术组
　　其实老向在驻地内的地位很是超然，因为他基本上是被祝踏岚连哄带骗，在并不十分情愿的状态下被拐来的。
　　身为铸造师，由于特别的工作内容，境外调查团并不会给他开工资，一切都是按照市价来，唯一的区别是，外面的铸造师可以拒绝接客，而老向不可以。
　　作为对他的支持，老向拥有自己的独立工作室，他自己携带材料，可以和每一名境外调查团的成员自由交换。
　　事实上，这也是让他同意的最重要的原因，境外调查团是要出境的，比国内其他人更容易见到珍惜魔兽，如果能获得了材料，他就能丰富自己的收藏。
　　此时，许凌正看着他保险柜里琳琅满目的东西，连路都走不动了。
　　“来，这一排全部都是五级的材料，你看看中意哪个？”
　　老向指着柜子，略有些得意地说道。
　　许凌仔细看去，有些是器官泡在奇怪的罐子里，有些则是风干保存，像鳞片、指甲之类的东西倒是不需要特殊处理，本身就是坚硬锋利，不会轻易腐朽。
　　“嘿嘿嘿，向老，您给个建议呗？”
　　许凌知道，专业的事情就要求助专业的人，自己瞎挑不行，毕竟飞刀是人家亲手强化的。
　　老向就喜欢这种懂事的年轻人，满意地点头：“看这两个东西，极地白甲虫尾壳，还有翔风青蛇的隐翅，都是五级材料，都可以兼容以速度见长的功法，不过嘛……既然你之前已经添加了无影锋，现在还是选择青蛇的隐翅比较好。”
　　“那就这么滴了。”
　　许凌豪迈地挥了挥手，然后把飞刀问天和刚到手还没捂热乎的鬼哭鸟溢魔晶交了出去。
　　他很信任老向，一来是因为上一次强化的效果非常不错，二来是则是祝踏岚的名誉加成，既然他费尽心机把人家弄来，那就说明这个山羊胡子的干瘦老头必定有过人之处，外行就不要质疑内行了。
　　因此，听对方这样说了，许凌也就没有再做犹豫，直接表示同意。
　　老向咳嗽了两声，板着脸接过东西，看起来心中没什么波动，其实早就已经暗自乐开了花。
　　他这人本身就喜欢听别人的称赞，对自己的铸造手艺自信到可以说有点自负，现在见许凌问也不问直接就同意了他的推荐，好感度直接爆表。
　　老向在心里暗暗下定决心，非得打起十二分的精神铸一把好刀。
　　许凌不知道他内心的想法，又问道：“这个，向老，工费怎么说？”
　　“工费？一点点钱，不要了！”
　　“啊？”
　　许凌不知道老头的好感进度条已经可以直接誓约了，讶然问道，“这不好吧？”
　　“好！有什么不好的，就这么定了，回去等着吧。”
　　“还有这种好事？可是为什么啊？”
　　从前一直都是许凌死皮来骗要优惠，现在幸福从天而降让他倍感诧异。
　　“你是今天的第99个客户，免收工费，行了吧？”老向白了他一眼，不收钱还这么多话，真是磨叽。
　　许凌确认他不是在开玩笑，心里乐开了花：“那我可就不客气了啊。”
　　见他转身要走，老向又开口道：“等会，看样子你是打算要多花点心思在这把飞刀上了，那我给你开个单子，你记下来，以后可以往这个方向收集材料。”
　　“多谢向老。”许凌郑重其事地感谢道。
　　最后，向问天给他的单子上写了五十多种材料，大部分是五级材料，少部分是六级材料，另外还有两种在许凌死缠烂打之下才写上去的七级材料。
　　按他的说法，飞刀在融合青蛇隐翅之后距离五级还要差一段距离，顶多算是四级+1，想要达到五级门槛，起码得+3或者+4才行。
　　他写下的材料中，许凌只需要根据实际情况和获取难易度选择其中三到四种就可以了，以后六级乃至七级材料也是同样。
　　虽然他觉得，对于许凌现在的实力来说，想要把这些东西集齐需要的时间并不会很短，但先写下来总没坏处，起码以后遇到了就可以留个心眼。
　　许凌揣着纸条晕乎乎地回到了宿舍，他这个财迷依然对免交了工费而感到沾沾自喜，还以为占了多大便宜。
　　其实他这种给四级魔晶科技融入五级材料，和当初给一级飞刀添加六级的无影锋比起来要简单多了，费用也低廉不少，大约也就几十万，对老向这种资深铸造师来说只是毛毛雨。
　　主要问题是，一般在市面上找水平相当的铸造师的话，人家是不愿意做这种小事情的，很有可能直接拒单。
　　不过在境外调查团的老向没得选，既然都已经被骗来了，可没机会说什么卖艺不卖身。
　　许凌和谢一郎刚把行李整理好，高凡和罗知行就闻风而来，这四人名义上是在两个寝室住着，实际上经常厮混在一起，仿佛住的是四人间。
　　“你们俩，任务做完了？”高凡试探性地问了一句，其实是想打听他们究竟干什么去了。
　　然而许凌可太了解他了，提前把话堵死：“做完了，别问，该通知的时候会通知。”
　　就连谢一郎都猛点头：“说得对。”
　　虽然脑子里缺根筋，但真正重要的事情他也不会忘。
　　高凡原本还想在说些点什么，但看到两人这态度，加上对制度的认识，也就没再多说什么。
　　几人避开了这个话题，又说了点别的，无非是之后的安排，但现在上面只让待命，所有人可以初入驻地，但不能离开首都范围。
　　罗知行猜测道：“应该过不了多久就要出境了吧？现在军衔也定好了，这几天应该在分组了。”
　　高凡说道：“都这么多天了，分组也不用分这么久吧，肯定遇到什么事了，你说呢许凌。”
　　“啊，没，没什么事吧。”
　　他干笑着摇了摇头，其实心里很清楚，前半个月是在跟叙列特沟通，现在是在进行忙着对百连山的地下廊道入口建立管制，这次境外调查的目的地肯定是廊道另一头的冬之国。
　　就在这时候，几人的个人终端同时响了起来，这次，是通知三人刚才提到的事情，总计三十三名新人的职责分配已经出炉，要他们在明天上午去找各自的长官报到。
　　“我是冲锋组啊！”高凡没什么特别情绪但还是给个面子流程性地惊呼道。
　　谢一郎跑过去揽住他的肩膀：“感到荣幸吧，我也是。”
　　“嘿嘿嘿，老谢，以后跟我混了啊。”
　　“应是你要追随我的脚步才是。”
　　两人在旁边打跳，罗知行凑过去说道：“我也是冲锋组……”
　　几人一合计，好家伙，四个人里三个都是冲锋组，随后便不约而同地回头看向唯一还没吭声的人。
　　“你呢？”
　　许凌眼神里好像有些迷茫，他把自己的终端反过来，众人赶忙看去。
　　“卧槽！战术组？”

第158章 战术就是跑路
　　“战术组是干什么的？”
　　许凌一脸懵逼，另外两个组别，冲锋组和侦察组都可以直接从名称上理解，可是他被分到的这一个并看不出来，“难不成是制定战术的文职？”
　　这种问题，还是得高凡来解答，但他的表情有点奇怪，斟酌了好一会才说道。
　　“在武者部队中，常规作战力量通常分成三种，第一种是侦察预警，放哨寻敌的职能，第二种负责正面冲杀，是战场的主力，也就是咱们冲锋组，而剩下的人，就是战术组。”
　　许凌满头黑线：“所以是干什么的……”
　　高凡眼睛鼻子皱成一团，又琢磨了一会说道：“这个，其实一般情况下，战术组都是由部队中的高级战力组成，策应支援、辅助拉扯什么事都做，不过这只是理论上。在实际的大型作战中，战术组一般负责……打兽王。”
　　许凌一听，感觉不对劲啊，意思他是理解了，但总感觉这安排有点搞心态。
　　打兽王？听起来不太安全捏？
　　过了一会，几人跟其他相熟的交流了一下，最终汇总出一个结论。
　　同期三十三名原预备组新人，其他人包括宁清霜在内，大多数都是冲锋组，而林灵这样擅长隐匿潜行的则是侦察组，被分到战术组的只有两个人。
　　一个是许凌，另一个是孟痴。
　　不过他现在没心情去考虑那个吃货，只是在想有没有机会换到冲锋组去打小怪，干boss这种事情还是交给我方大腿比较好吧。
　　然而等到第二天，他来到战术组报到的时候，就发现自己根本不可能跑得掉。
　　因为这一组的组长，跟境外调查团的总指挥是同一个人。
　　“来啦老弟儿？”
　　祝踏岚一脸坏笑地盯着刚进门的许凌。
　　“长，长官，早上好。”
　　许凌皮笑肉不笑，在小会议室里找了个角落坐下。
　　其他组的集合地点都是在室外操场上，但战术组显然不太适合这样做，因为除开许凌和孟痴，此时聚在这里的人级别都太高了。
　　许凌偷偷摸摸地打量其他人的军衔。
　　上将、中将、少将各一，准将、大校、上校若干，再低就无了。
　　小小的会议室里一共只坐了这么二十来人，但恐怕是整个境外调查团的最高战力。
　　许凌人都麻了，感觉自己是如此的格格不入，幸亏旁边的孟痴同样是满脸呆愣，才缓解了些许尴尬。
　　不过一想到这家伙，他又有点疑惑，孟痴在第二、三轮审核测验中的表现并不好，甚至可以说有点差，武力指数也很低，当初军衔只定到了准尉，可她为什么也被招来了战术组。
　　随即他就回忆起来，当初查看密档任务的时候，系统对他的综合素质评价有两个标准，一个优秀，一个罕见+，现在看来，她果然有古怪，而且祝踏岚肯定是知道的。
　　没一会又来了几个人，大概是到齐了，坐在上首的祝踏岚开口说道：“咳咳，好了，咱们这一期的战术组一共是三十人编制，诸位也都是老熟人了不用介绍，我只说新来的，其实你们应该也都有所耳闻，许凌和孟痴。”
　　其他人都是高级军官，此时有人略微点了点头，也有人面无表情，毕竟第一次见面，双方身份又有差距，按理说气氛尴尬一点也正常。
　　但是许凌显然并不这么想，他直接站起身抱拳道：“各位大哥大姐，相见即是缘，既然今天咱们聚在这里，那就是一桩不小的缘分，以后但凡有需要尽管吩咐，小弟一定赴汤蹈火在所不辞！我干了！”
　　他端起茶杯一饮而尽。
　　其他人看傻了，这是闹得哪一出啊。
　　祝踏岚也没料到他在这种场合也能整活，但他同时也知道，这小子每次犯病都是有目的的，绝对不会是单纯为了耍宝。
　　可他更没料到的是，孟痴傻不拉几地看完了许凌的表演，眼睛一眨，也跟着蹦了起来。
　　“俺也一样！”
　　然后她也把茶杯里的水干了。
　　祝踏岚有点遭不住了，还有其他人被带偏属于额外损失，他只好站出来制止：“那个……你有什么需要就直说，别一天天地搞些行为艺术。”
　　许凌站在原地，满眼赤诚，苦大仇深地说道：“那个，能不能别把我俩扔到前面去打兽王啊，祖国的未来还要由我们这些年轻人挑起，可不能就这么不明不白地直接交代在境外啊。。”
　　他倒没忘把孟痴也捎上，后者配合地点点头：“没错！”
　　祝踏岚以手扶额：“怎么可能让你们俩去……你们要冲上去我还嫌碍事呢。”
　　许凌这才知道自己是被高凡带偏了，讪笑着坐了回去。
　　“各位。”
　　祝踏岚解决了插曲，开始说正题，“本期境外调查团人员整体实力很强，作为战术组的各位压力会比往期小，但也请不要懈怠……”
　　说来说去大体还是场面话，只是在最后，话锋一转。
　　“另外呢，咱们这期的战术组有个特殊状况，首次从预备组招募了两个新人，所以需要找个老练稳重的带一带。”
　　由于战术组里都是实力高绝的强者，且作战性质特殊，往往是以军衔高地排辈，根据需要临时组成小队执行任务。
　　但现在多了许凌和孟痴两人，他们的实力与其他人相距甚远，单独行动恐怕会有闪失。
　　听到祝踏岚的话，其他人的目光开始游移，都在考虑谁才配得上“老脸稳重”四个字。
　　但每个人心中恐怕都还有一分反向期待，希望不要分到自己头上，毕竟两个武力指数3.0上下的年轻人，放在冲锋组肯定是有用武之地，但在战术组，怎么看都是不大不小的累赘。
　　反正培养新人的功劳是领导的，又不是他们这些“基层”人员的，他们只想把自己的职责做好而已。
　　最后，总指挥官神色一凝，把目光锁定在了一个卷发女人身上，和罗知湫那种大波浪不同，她的头发卷曲程度很小，看上去是自然卷，而且发色不知是不是染的，呈现出很有质感的暗银色。
　　“萧平子，就你吧。”祝踏岚靠在椅背上说道。
　　所有人的都看了过去，许凌发现这个银发女人军衔是上校，面容清瘦，神情慵懒，胸前不出所料的是对A，跟攻击性很强的罗知湫是两个极端。
　　听到长官吩咐，她歪在椅子上，懒懒地嗯了一声。
　　散会之后，众军官离开前，眼神都若有若无地在许凌身上瞟了瞟，然后才推门而出。
　　萧平子还靠在椅子上，纤薄的嘴唇轻轻开合，小声说道：“你们有没有什么问题？”
　　许凌和孟痴对视一眼，都是摇了摇头。
　　“那就散会。”
　　萧平子从椅子上站起来，看起来这好像花费了她不少力气。
　　许凌叫住他：“长官，你就没有什么要吩咐的吗？比如，我们要练习什么能力、战术之类的？”
　　萧平子扶着椅子看了他一眼，想了几秒说道：“上了战场，你们只要待在后面就行了，如果要练……就练练速度吧，跑路的时候别拖后腿就行。”
　　“……”
　　许凌无语地目送她离开，暗道自己那大哥是不是对老练稳重有什么误解。
　　这么一来，他和孟痴好像又成了没人管的孤儿，往小姑娘那边瞥了一眼说：“走吧，演武场去试试，估计以后就咱俩人相依为命了。

第159章 二人小队
　　新长官六亲不认地走掉之后，许凌也带着孟痴离开了会议室，来到了演武场，发现原本极其宽阔的空地上挤满了人，张望了一番，确认是冲锋组的数百人在此地列队
　　此时，前方还站了个准将拿着大喇叭在给众人训话。
　　和战术组不同，冲锋组是武者部队的中坚力量，是抵抗魔兽袭击的屏障，也是整个调查团武者部队中人数最多的编制。
　　他们没有战术组那样的灵活机动，也不担任斥候职责，在作战时更讲究大层面上的协同，所以在各组中，还是他们最接近一般部队的风格。
　　许凌看了一会，确定说话的准将是这一组的指挥官，他身边还站着包括蒋三斤在内的四个校官，想来应当是副手。
　　扫了一眼，从军衔初步判断，冲锋组的整体武力指数大约会在3.0-5.0左右。
　　境外调查团招人的时候不会只招实力强悍的，毕竟军中的大部分人还要承担戍边任务，总不能为了出去踩地图，连家都不要了。
　　所以国防需求仍然是排在第一位的，在保证这一点之后，才能将尽可能多的精锐挑选出来。
　　在这样的前提下，挑选出的老兵武力指数往往以3.0至4.0居多，在高就会担任一定的管理职责。
　　这些人不能去跟预备组的年轻人比，他们更强的是战斗经验，
　　如果只有以上人员，那么境外调查团充其量也就算是一线部队的水平，它最可怕的是顶层人员的数量和质量，区区数百人的队伍中，将官及校官就有数十人，占据了十分之一。
　　这种配置放到任何一个大型边防段去，都能轻松守下最大规模的兽潮，只有达到了这个水平才配说深入沦陷区这种话。
　　许凌和孟痴偷偷摸摸地在远处听了一会，发现也没讲什么特别的内容，慢慢就没了兴趣，打算绕开队列，到另一侧的小场地去。
　　两人猫着腰，从队列后面远远地穿过演武场，结果站在前面台上的几名长官顿时就把两人看了个正着。
　　蒋三斤也是目击者之一，看他俩又在这搞鬼，心中暗道要遭，扭头一看，却见讲话的指挥官正在兴头上，好像并没有太在意两个奇怪的家伙，这才稍微松了口气。
　　但他总觉得大白天见到许凌这煞星就总得出点什么事儿，心中不由感到有些不安，一直用余光目送两人消失在演武场，确认无事发生，才终于彻底放下心。
　　许凌跟孟痴从演武场的铁门走出去，来到了一片较演武场小些的空地，其实这就是当初罗知湫带预备组的众人面对魔兽的地方。
　　后来调查团入驻的人员越来越多，练武的地方越来越不够了，那时候预备组又都派出去进行第三轮特训，所以干脆就把这里拆开用作小演武场。
　　许凌拍了拍手：“小孟啊，从此以后我们俩就是队友了，咱们那个萧长官看起来不太靠谱，所以还得早做打算。”
　　孟痴歪着脑袋眨了眨眼睛：“打算？”
　　许凌点头：“没错，就是说要提前把可能遇到的恶劣情况计划好，免得到时候手忙脚乱啊。”
　　孟痴露出了恍然大悟的神情：“懂了！要准备很多很多好吃的！”
　　说完她就撒丫子要往食堂跑，被许凌一把拽住：“不是……我是说保证我们自身安全的准备。”
　　孟痴好像并不能理解，她觉得从不离身的双肩背包里装满零食就很安全。
　　最后许凌也是无奈了，他放弃了讲道理，直接摆事实：“那我们两个从现在开始组成战斗小队，我是队长，我说什么你就干什么，明白不？”
　　“嗯嗯！”小姑娘没什么坏心眼儿，也很信任他，丝毫不反对。
　　“那好，我来问你，平时都练什么武，擅长什么样的作战风格？”
　　孟痴又想了一会，答道：“谢一郎说我会小拳拳捶胸口。”
　　“……”
　　许凌想了想，感觉不太能理解，“你打我试试看。”
　　他没有拿剑出来，因为自忖武力指数比孟痴高了大约0.5，再怎么样应该也能接得住，哪怕放弃最擅长的剑术问题也不大。
　　孟痴哦了一声，把背包放到边上去，然后攥着拳头就冲了上来。
　　事实证明，她的招式这还真就是小拳拳捶胸口，是某种直来直去的拳法。
　　但许凌拆了几招就迅速发现，她在拳法上好像没什么天赋，又或者说没太用心，感觉架势松散，杀伤力也不足。
　　当然，这也只是对他来说，毕竟他现在主要的作战对象都是四阶魔兽了，以孟痴还不到3.0的武力指数，想对他构成威胁实在是不太容易。
　　“停，停。”
　　他格挡掉一拳之后阻止了对方继续出招，“你，你平常练的就是这个？”
　　孟痴这次想都没想，立刻就摇了摇头。
　　“那你倒是用你平常练的东西呀，假设现在就是实战，我就是魔兽，懂了吗？揍我！”
　　“可是，可是我平常练的不是打人……”
　　孟痴嘟着嘴，“我练的是弹琴。”
　　？
　　许凌轻轻吸了口气：“我说正经的呢。”
　　孟痴可怜巴巴地望着他：“就是正经的呀，总指挥官说我主要练这个就行了。”
　　一听是祝踏岚吩咐的，许凌顿时就明白事情并不简单，为了便于理解同伴的真实情况，干脆就叫她去把家伙拿来演示一番再说。
　　后者也不磨叽，轰隆轰隆地迈着小短腿跑了出去，过一会回来的时候，手上已经多了一把古筝。
　　许凌越来越看不懂了，在他的了解里，世上可不存类似“一曲肝肠断”的功法，那东西太玄乎了，并不符合现有的武者体系。
　　孟痴抱着琴之后，整个人都变得自信多了，神采奕奕地说：“我平常就是练的这个。”
　　许凌接过来好奇地打量了一番，从外观上看，这把古筝跟平常见过的差不太多，但他低头从缝隙往内部看，立刻就看到了那个已经有所预料的东西。
　　溢魔晶。
　　果然，孟痴还真不是乱说，她练这个东西绝对有不一样的功能。
　　“你这个有什么用，给我演示一下行不？”许凌把琴递回去。
　　孟痴点了点头，像模像样地弯曲一条腿，另一条搭在它的膝关节上，形成一个琴架，把古筝摆了上去，架势还是挺有内味儿的。
　　完事之后，她对许凌说道：“你往那边退一点。”
　　后者照做，然后就见她伸手在琴弦上一扫。
　　狰——
　　随着琴声响起，一道肉眼可见的波动从她的指尖出现，速度极快地射了过来。
　　许凌下意识地就想躲，却发现那道波动之中完全没有杀意，似乎反而还有一种静谧的吸引力，让他的身形又不由自主地停了下来。
　　噗。
　　波动收到丝毫抗拒，直接融入了他的身体。
　　然后许凌就感到体内涌出了一股奇异的感觉，劲气、精神力、和肉身力量都在瞬间得到了大幅度的提升。
　　随着琴声连绵不断，他感觉体内的力量也在如泉水般涌出。
　　现在许凌终于明白了孟痴的奇异之处到底是什么。
　　她居然可以用琴给别人上BUFF。

第160章 ADC必须拥有辅助
　　在现有的武者体系里，并没有哪一种功法能够用自身劲气来给别人提供增益的。
　　许凌正是惊讶于这一点，武者修行向来都是自己发育自己输出，可谓人人都是ADC，结果现在突然发了个辅助，这让他心中产生了些额外的念头。
　　不过思索了一半，他忽然感觉到一阵强烈的空虚，这是Buff过期了。
　　转头看向瞪着大眼睛的孟痴，不由暗自感叹：原来不持久这个问题跟性别是无关的。
　　“再给我来一点。”许凌冲她说道。
　　“嗷。”
　　孟痴再次拨弦，又是一股无形之气被扫了出来。
　　许凌瞬间就感到自己重振男人雄风！
　　拔出长剑，只用了一丝劲气就让其上涌出了熊熊火焰，跟没有加持的时候相比，消耗至少降低了50%。
　　而且，长剑上火焰的凝实程度也更高，他心念一动，劈手斩了一剑出去。
　　接着，一道拖着尾焰的剑影轰然飞出，射向一旁的合金铁人。
　　这一次的剑影跟以往不同，有了Buff加持，很明显地“剑”更重过“气”，过去，用三级长剑造成的伤害主要依靠其自带的属性，可以类比于魔法伤害比较多。
　　而现在，或许是因为孟痴激发了他自身的能力，剑影之中的物理伤害明显占据了上风。
　　随后剑影唰地一下刮过铁人，好似完全没有阻滞，直接将其一分为二，而剑影的威势丝毫不减，继续飞出好一段距离才消散。
　　许凌大致评估了一下，这一剑如果正面命中四阶魔兽，很有可能直接给它造成重创，万一没能正面命中也无所谓，因为消耗的劲气并不多，还可以再来第二剑、第三剑、第四剑……
　　三级魔晶科技加上九玄劲升华劲气再加孟痴的秘术加持，已经让他的战力超过了这个阶段应有的水平，就好比六级大弓对谢一郎的帮助。
　　但世上的大部分事情都是有逻辑的，谢一郎没有辅助人员，直接拉弓的确是能造成相仿的效果，条件要简单得多，可代价就是劲气消耗极大。
　　经过大半年的锻炼，他的劲气水平有所提升，但在一次战斗中，最多也就射个四五次，再多就会被榨干了。
　　而许凌这边，虽然需要技能、辅助、装备同时作用，好处却大大的有，你谢一郎跟我对波，五个回合就空蓝了，而我才刚开始。
　　确认完了劲气和精神力的加成，许凌又和孟痴反复试验了几次，摸索清楚了她的Buff对体魄大约也有个50%的加持。
　　并且，根据她不同的运功方式，弹出的和弦也可以侧重于某个领域的专门提升，灵活实用。
　　这个东西唯一的缺点就是需要持续施法，因为每一次加持的持续时间只有短短几秒，所以孟痴需要持续不断地弹琴拨弦，那么小辅助也是需要保护的，这或许会成为以后战斗中的短板。
　　明确了新队友的辅助功能，许凌觉得前途一下子变得光明起来了，到时候出了境，凭他俩这组合，乱杀。
　　功能是开发完成了，但许凌又想起一个问题，忍不住问了一句：“你这个功法是从哪里学的?”
　　孟痴想了想，摇头说道：“不知道，我天生就会。”
　　许凌见她如此说，便也不再追问，不论是真不知道还是装不知道，都不可能问出个结果，既然祝踏岚都特意把人找来，自然就没什么问题。
　　就在这时候，小演武场门口又出现了一个身影，是抓着山羊胡子的老向。
　　“我就知道你小子在这儿，飞刀做好了，验验吧。”他把东西扔了过来。
　　许凌不需要伸手，直接用意念就可以操控它平稳地落回手上，低头看去，只见原本有些透明的刀身上多了一抹青色，问道：“这么快？这次增加了什么效果？”
　　老向说道：“材料和器型差距不大就是这么快。翔风青蛇嘛，御剑速度应该有很大的提升，我看你的剑术以灵活多变为主，只要速度够快，应该能在这方面更进一步。”
　　许凌问道：“好歹也是从蛇身上弄下来的，就不带点毒什么的？”
　　老向嗤了一声：“有空去重修一下魔兽理论，翔风青蛇不带毒。而且魔晶科技的铸造在精不在多，材料用的杂了相互抵消，适得其反，你要选择适合你的方向继续深挖，贪多嚼不烂啊。”
　　“知道了知道了。”许凌最怕唠叨，连声答应下来。
　　对方却还在滔滔不绝：“所以嘛，我在单子上虽然写了好几种材料，但殊途同归，你就照着上面的东西搜集，或者拿别的跟我换也行，不过我只有那个五级豹尾，最好的其实是天渊鹰的龙羽，你得自己想想办法，我估计国内很少有这玩意儿。”
　　许凌认真记在心里，送走了老向，又冲已经打算去食堂的孟痴说道：“再试最后一个东西。”
　　“嗷。”
　　小辅助虽然急着去吃饭，但还是很配合地把琴摆好。
　　“来！劲气。”
　　许凌一边说，一边操控飞刀射了出去，分裂出两条火线眼看要化蝶。
　　而孟痴的Buff也在同一时刻到来，一瞬间两条火线盘旋的速度骤然上升，竟然没有化为焰蝶，而是成了两只鸟雀的形状，速度比从前快了不知多少。
　　许凌精神一振，操控其中一直焰雀猛地下坠，锋利的鸟喙瞬间将地面撕开一条裂口，而后钻了进去，下一刻，焰雀在地底炸裂。
　　闷响一声，地面被炸出一个直径三五米的大坑。
　　显然，经过劲气强化，变为焰雀的火线比从前更加凝实，也更加锋利，可以先穿透目标，再到其内部去发生爆炸。
　　这用来对付魔兽再合适不过，不少个体都拥有坚韧的外皮，单凭爆炸恐怕很难造成有效杀伤，但如果能穿透皮甲，刺入魔兽的身体再引导爆炸，效果就不可同日而语了。
　　许凌手上还没有停下，操控着另一只焰雀，嘴里喊道：“精神力。”
　　琴声一变，下一刻他感到身上的劲气得到了更进一步的加强，那只焰雀逐渐变回了蝴蝶的形状，但一分为四。
　　轰轰轰轰——
　　这是提升了可分裂的数量。
　　最终地面被炸得不成样子，不过演武场本就是干这个的，没什么关系，到时候找个练土行功法的来平整一下就是了。
　　可以确定的是，有了辅助的许凌，实力会比独自一人时提升不小。
　　大演武场上，首长还在给其他人讲话。
　　“……所以说，我们冲锋组作为武者部队的中流砥柱，一定不能退缩，要时刻——”
　　轰！
　　一声闷响传来。
　　首长往声音出现的方向瞟了一眼，见没有后续动静了，又接着说道：“……要时刻牢记我们的光荣——”
　　轰轰！
　　又是两声爆炸。
　　“什么玩意儿。”
　　首长嘟囔了一句，然后继续演讲，“牢记我们的光荣使命，为国——”
　　轰轰！
　　“蒋三斤你去给我看看到底是怎么回事！”他终于忍不了了。
　　没一会，许凌和孟痴被提溜到演武场边上，蒋三斤站在他们面前语气严厉地训斥，可是若仔细观察就会发现，此刻他脸上尽是轻松解脱的神情。
　　大概是因为之前被许凌折磨的次数太多了，已经严重PTSD，刚才看到他时还以为他又会捅出什么大篓子，结果发现只是这点小事，不由感到非常安心。
　　就好比期末考试最后一科对完答案已经确定只有59分，卷子发下来却看到老师给了1分卷面分一样舒爽。
　　“咳咳，下次注意了，长官讲话的时候不要再旁边搞东搞西的！练武也得分时候！”
　　蒋三斤装模作样地叽叽歪歪，主要是给那边的首长装个样子。
　　“可是，可是你之前说过。”
　　孟痴看着他，嘴里塞着一根棒棒糖，“练武就是要抓紧一切时间。”
　　“……”
　　蒋三斤无言以对，忽然感到身后传来一阵压迫感。
　　“怎么回事？”
　　姓张的首长背着手走了过来，那边的队列前方继续讲话的已经变成了某个大校。
　　蒋三斤干笑道：“没事儿，他们俩练武的时候没控制好力道，我已经训过了。”
　　这时候他肯定还是要照顾两个年轻人，便想几句话遮掩过去。
　　那首长朝小演武场那边扫了一眼，看到的是被许凌犁过一遍的凄惨场面，不由来了点兴致：“你们是新兵？”
　　“报告长官，是。”
　　“新兵怎么没来冲锋组？”张首长很疑惑。
　　毕竟原来并没有新人直接去战术组的先例，侦察组又要求特殊的功法，并非那么容易进的。
　　蒋三斤趴在他耳边低声解释了几句，这个大老粗胡须一抖，有不少细小伤痕的脸上挤出一个笑容：“有没有兴趣来我老张这边，你们只要点头，我马上去跟祝总说，到时候升职加薪都好说！”
　　老张是个粗人，他也不知道这两个年轻人是哪里不一样可以被分进战术组，但他相信祝踏岚的眼光，肯定不会看走眼，既然如此，先把好苗子捞到手再说。
　　他知道原预备组的新人如果表现突出，他这种一把手长官就是培养有方，也是重要的功绩。
　　许凌当即就想点头，冲锋组好啊，跟着大部队一起混日子多舒服，有小孟给他辅助加Buff，那不是军功收割机嘛。
　　然而不远处，有个不知道什么时候出现的身影冷冷地开口说道：“张远，当面挖墙脚是吧？”
　　回头看去，来的是之前在会议室里见过的那个战术组的首长。
　　虽然这个大组名义上的指挥官是祝踏岚，但他毕竟还是境外调查团的总指挥官，平时要务缠身，肯定没多少时间。
　　所以一般情况下，战术组的实际领导者是眼前这个首长，只要不出现紧急情况，祝踏岚是不会接管指挥权的。
　　名叫张远的冲锋组首长听了他的话，丝毫不见羞涩地咧嘴大笑：“啊哈哈哈，楚小君，早说是你的人嘛，你不说我怎么知道，不知道就无罪嘛，没事儿的话我回去了。”
　　说完他就走回了冲锋组那边，蒋三斤无奈地冲楚小君笑了笑，也跟着回去了。
　　许凌心道这也不是个一般人，胡说八道脸都不带红的。
　　“你们俩怎么跑这儿来了？”楚小君目送他们离开，然后对许凌两人说道。
　　这个首长脸上的线条比较刚硬，棱角分明，头发也很短，是个非常标准的军人形象。
　　“哦，祝长官不是把我们打包分到萧长官手底下了嘛，我俩就说来练练，熟悉一下队友。”许凌老老实实地解释道。
　　楚小君点点头：“做得没错，对了，徐丽刚才把战术组的袖标带来了，你们到时候去综合室领一下。”
　　“是。”
　　说完，楚小君自己往另一边走了，许凌和孟痴则再次从后方穿过演武场，准备去领袖章。
　　然而这一次，有不少冲锋组的人都把注意力投向了这边，想知道两个家伙犯了什么事，值得冲锋组的指挥官亲自跑去看一眼。
　　认识他们的谢一郎等人则满眼羡慕。
　　战术组就是好啊，几分钟就开完会了，不像他们，还得站在操场上晒太阳。

第161章 赘婿噬主
　　许凌跟孟痴结伴去领了袖标，在境外调查团的武者部队里，战术组和侦察组有专门的袖章，图章分别是鹰眼和鹰翼的形状。
　　而冲锋组比较惨，因为人数太多，所以干脆就不戴了，只要看到没有袖标的武者，那就是他们。
　　领到东西之后，许凌又带着孟痴去食堂填肚子，他已经了解清楚了，贪吃并不是小辅助性格使然，而是练了那种秘术，消耗能量就特别快，需要不停地吃东西补充。
　　许凌三两下吃完了自己的，但孟痴吃得多，半天还没完，他只好撑着脑袋在边上发呆，心里却想着，当初接任务的时候，系统对她的综合素质评定中的另一项应该指的就是她对秘术的掌握。
　　这么一来也就坐实了，加Buff的能力跟武者的修炼体系并不相同，否则系统也不会把两者分开。
　　不过这些事情他也懒得操心，只是在想，现在她还没有成长起来，增幅就已经这么强了，以后如果她的能力足够让祝踏岚这种强者都获得提升，那岂不是能成为国宝级的武者。
　　“嗯，搞好关系，以后说不定是大腿。”许凌默默地想着。
　　正在胡思乱想，食堂外面忽然吵闹起来，看来是冲锋组散会了，这时候正好是返点，几百号人一窝蜂地就涌了过来。
　　冲锋组里有不少其他部队调来的强者，年轻的尉官居多，他们也和预备组一样经过了好几轮培训，不过不是在这里。
　　主要的培训内容倒是大大不同，因为不需要教授基础理论，主要是要改变作战思维，在沦陷区行军作战跟边境或是境内完全不同。
　　这些人在常规部队待得久，一进食堂就看到两个年轻人坐在长条桌的角落，面前放满了食物，一个撑着脑袋发愣，一个胡吃海喝，年纪不大却戴着尉官胸章，手臂上还缠着战术组的袖标，看起来就不像什么正常人。
　　所以，涌入食堂的冲锋组士兵下意识地都坐远了一些，很快就在两人身边形成一圈空地。
　　其实但凡两人不正经要素别占这么全乎，其他人也不至于不敢随意落座。
　　不过这样反倒是便宜了谢一郎和罗知行几人，他们一进来就看到此处无人，坐的又正好是许凌和孟痴，便一窝蜂地涌了过来。
　　几人轮流去打了饭，才正式坐下开聊，内容自然是刚分好的不同组别。
　　说了一会，许凌了解到，冲锋组是一个战术大组，共有三百多人，其中又分了四个大队，分别由四名副官担任队长。
　　罗知行和宁清霜在同一队，大队长恰好是蒋三斤，谢一郎在另外一队。
　　不过其实差别也不是太大，领导近百人的大队长又不会直接对每个人精准下达指令，后续的指挥权限还要分解到少校、准校身上。
　　相比于对冲锋组的介绍，众人更想了解战术组这边的情况，孟痴忙着吃东西没空搭理其他人，只好由许凌应付各种各样的问题。
　　“诶诶，你们那边有没有讲什么上下级领导制度，还有规定时间集合出操之类的？”高凡趴在桌子上，脑袋脖子往这边伸着。
　　许凌摇了摇头：“没有，我们开会啥也没说，他们那些人都是些上校将军，就是搁那聊家常，完事儿给我们分了个小队长，然后就完了。”
　　“每天不用点到？”
　　“不用跟上级请示训练内容？”
　　“不用集体行动一起用餐练武？”
　　许凌继续摇头：“真没说啊。”
　　冲锋组的管理要相对集中得多，以小队、中队、大队为基础，尽可能地争取集体行动。
　　罗知行和高凡对视一眼，纷纷表示羡慕。
　　没办法，许凌这边的“同事”都是大佬，怎么可能要求他们一起吃喝拉撒。
　　而且战术组的行动目标就决定了他们不需要太强的团结性与纪律性，毕竟本身就是游走在战场上灵活支援的自由人。
　　谢一郎在旁边紧咬牙关，肉眼可见的柠檬精附体，他也想去战术组来的。
　　又过了一会，所有人都吃完饭了，只有孟痴还在持续战斗，几人聊着，看到炊事员过来把空闲的板凳往桌上放，许凌顺手帮忙放了几张。
　　炊事员见了，客气地笑道：“谢谢，以后到境外可就仰仗你们了。”
　　许凌原本以为他们只是在驻地里临时充当一下食堂大妈的角色，想不到也是要跟着出境的，不过也很正常，大军开拔肯定也要保证后勤。
　　“大哥，你们是从哪边调来的啊？”
　　那个炊事员想了一下说道：“特战的，番号保密。”
　　高凡笑道：“还得是咱们境外调查团，连后勤人员都要从最精锐的里面挑。”
　　那人苦笑道：“其实我本来是连队比武第一名，不是后勤，只是因为会做饭，被找来干这个的……”
　　众人终究是没绷住，别的部队是从所有炊事员里招实力最强的，这里是从实力最强的人里招最会做饭的。
　　孟痴吃了整整一个小时，终于将进食告一段落，几人起身，忽然想起。
　　“诶，林灵他们那边怎么还没完？”
　　“说不定早完了，他们侦察组经常都神神秘秘的。”
　　收拾好碗盘，一行人走出食堂，却看到两个女人在前方对峙。
　　其中一个短发齐肩，眼神清冷，但是手按在腰间的匕首上，对面一人则是银发微卷，目光涣散无神，好似没有睡醒。
　　两人之间形成了惨烈的修罗场，众人竟然一时不敢靠近。
　　许凌喃喃说道：“那个白发魔女就是我和孟痴的新长官……”
　　罗知行愣了一下，然后若有所思地问道：“她是不是姓萧？”
　　“这你也知道？”
　　“金侯萧氏是八大之一啊，那么有名我怎么会不知道？”
　　“不，我是说你怎么会知道她就是萧氏的人？”
　　“我当然知道啦，看她们俩这阵势就知道了，毕竟在几十年前，萧氏本来就姓林。”
　　“嗯哼？细说。”许凌的八卦之魂开始熊熊燃烧。
　　罗知行老老实实地给他讲了一下事情的经过，这些八大世家背后的事情说不上绝对机密，但也不是非常公开，如果不刻意去搜罗，的确是了解不到的。
　　事情要追溯到一百多年前，林氏原本就是十二门阀之一，不过在当初的清算当中得以保全，并未消散在历史的尘埃之中。
　　然而数十年前，有一代林氏家主指定的接班人是他的独女，此女能力出众，本身并没有什么问题，坏就坏在她找了个对象，来自东疆的准一线势力，姓萧。
　　两家搭上线之后，通婚者不在少数，关系日益密切，林氏也随之渐渐壮大，后来女家主逝世，她的继承人却能力平平，逐渐有些弹压不住族中的萧姓势力。
　　再后来就是狗血剧情，萧林两家的暗斗逐渐转变为明争，一度有冲突激化的征兆。
　　接着，当地官方坐不住了，看着帮人打来打去都快要影响社会治安了，直接下场调停，划出线来，要么分家，要么老实点。
　　最后两家选择了妥协，日渐式微的林家退居幕后，称作里家，萧氏掌握大权，成为外家。
　　萧林两家在官方面前也不敢蹦跶，只能忍着不爽暂且合作，先对外攫取利益，拿到好处之后私下再谈怎么分。
　　由此，林家后代总是看鸠占鹊巢的萧家后代不顺眼，只要不涉及共同利益，基本就处处作对，但林家毕竟势弱，有不少子弟在本地呆着不痛快，都在年少时独自外出磨砺。
　　这也是为什么出生在东疆的林灵会出现在青蓉市。
　　许凌听这些八卦还挺来劲，饶有兴致地说道：“好家伙，萧家赘婿噬主了这是。”

第162章 出发前的准备
　　萧平子和林灵算是由于身份带来的仇恨而对峙，不过在境外调查团里，是绝对不可能大打出手的，两人又都是不爱说话的性子，于是就互相瞪着眼僵住了。
　　其他人不敢说话，他们只认识林灵，对面又是上校长官，不好说什么，这种时候，还得许凌厚着脸皮站出来。
　　“长官好，吃饭了吗？要不我请，以后照顾照顾嘛。”
　　其实也就是帮忙给两人找个台阶下，调查团食堂根本不收钱，他请个屁。
　　萧平子懒懒地瞥了他一眼：“好。”
　　她两手揣在裤兜里，跟着许凌施施然地走开了，其他人则去安抚林灵，也算是化解了小小的矛盾
　　许凌这边暗自腹诽，这调查团选人也真是的，把萧林两边的都招过来那肯定要打起来啊，还好两人不在同一组。
　　但是没办法，强者的数量有限，能挑选的余地本就不多，萧平子的实力相当不俗，否则也不可能被编到战术组。
　　许凌还是来陪着她吃了顿午饭，这位银色头发的上校好像也觉得有点过意不去，面色不显，但主动开口说：“到时候出境了，你们就跟着我，不要乱跑就不会出事。”
　　“长官你去过境外吗？”许凌不置可否，躲在她后面还怎么挣军功。
　　“去过，境外任务。”
　　境外任务不是境外调查，指的是在特定情况下，出于某种特定目标而出境展开的针对性行动，比如发现大型溢魔晶矿脉，护送专家去调研之类的，一般距离边境不会太远。
　　许凌点头，沉默了一会，感觉气氛不尴不尬地，于是强行聊道：“那，那长官你最高见过几阶的魔兽啊？”
　　“七阶，如果遇到八阶，我能跟它一换一。”
　　“……”
　　许凌心道这女人还真狠，只是随口聊聊天就突然开始一换一，也不知道她修的是什么功法。
　　很快吃完了，两人什么也没交流，直接分手告别。
　　最近调查团没什么事，几乎所有人都是原地待命，下午许多人都找地方练武，许凌嫌外面太挤，索性龟在宿舍里练九玄劲。
　　由于不需要特意锻炼身体素质，他练功进度有点过于快了，时常感觉功法锻炼程度超过了武力指数增长速率，劲气时常不够用。
　　练了一下午，又提到了上限，需要再等妹妹吃颗药才能继续提升了。
　　夜幕降临，许凌站在宿舍里抬头望天，心想好久没回过家了，最近待命状态也不说放个假。
　　正想着，终端突然响了起来，是紧急通知。
　　打开一看，这条简短的消息只说了一件事，调查团出境日期拟定于十八天后，现在每个人放假半个月。
　　调查团驻地里瞬间沸腾起来。
　　不仅是原预备组的新人，就连那些从其他部队招来的老兵都已经培训了好一段时间，始终不清楚下一步动作，现在总算是尘埃落定了。
　　许凌注意到，信息里并没有提到有关叙列特和地下廊道的事情，看来再正式出发前并不会公开。
　　正想着，宿舍门被推开，高凡和罗知行冲了进来。
　　“终于要出境了！”
　　两人嚷嚷道，就连一向温吞的罗知行都有些激动，“诶，老谢呢？”
　　“在练武吧。”
　　“许凌！要出境了！”
　　正说着，谢一郎的声音就从宿舍外的走廊上传了进来，他兴冲冲地进屋之后，发现另外两人，瞬间就将兴奋地神色掩去，“哦，你们也在啊，大丈夫要胸有惊雷而面如平湖，不要如此一惊一乍。”
　　其他人对他这种做派已经见怪不管了。
　　只是这家伙的心态好像逐渐发生了一些变化，最开始，他只和许凌比，遇事总不愿意在他面前露怯，但现在好像越来越放下架子，似乎感觉比不上许凌也不是什么丢人的事情，所以渐渐地只在其他人面前装逼。
　　“我们要从哪出境啊？”
　　讨论的话题自然离不开这个。
　　在历届境外调查中，向来是只有起点，没有终点，因为无人能够预测这一次能在魔兽遍布的沦陷区里前进多远的距离。
　　谢一郎知道内情，不敢乱说，但又想装逼，急得抓耳挠腮，终究是没说话。
　　罗知行随便揣测道：“西边吧？已经连续三次没有从西边出境了。”
　　“不是西边。”武者之巅终究没忍住。
　　“这么肯定？你有内部消息是咋的？”高凡不以为然，觉得他肯定在胡说八道。
　　谢一郎一脸牙疼的样子：“我猜的，不肯定，嘿嘿，不肯定。”
　　高凡哼了一声：“不肯定就别把话说这么满，我觉得西边也有可能，西北或者西南都是比较合适的方向，反正不可能是正南方，上一期去的就是那个放心。”
　　“怎么不可能！就是去南边的冬……”谢一郎忍不住说话，说道一半紧急刹车。
　　“冬什么？”高凡奇怪地问道。
　　“冬……”
　　“南边的东边就是东南，他是想说从东南方向出境。”许凌无奈地帮这个缺心眼善后。
　　高凡嫌弃地说道：“东南走不了多远就是无尽海，怎么可能是那边，你好好补补地理吧。”
　　“是是是。”谢一郎不敢乱说了。
　　几人散伙后，许凌思来想去，感觉应该趁机会早点回家，连夜跑路，结果问了一圈，青蓉小团体竟然没人跟他一起。
　　宁清霜的父母正好在首都出差，不需要回去了，高凡说要回家，结果大概率是亲爹的男人叫他不要一天到晚想着回家，老实在驻地呆着。
　　罗知行请示之后，老罗也表示反正二姐在那，不用急着回，林灵就更不用说，她家本来就不在青蓉。
　　于是，第二天清晨，许凌独自一人背着行李出现在了青蓉火车站。
　　“啊，空气是多么香甜清新。”
　　果然只有回到了自己真正的故乡才能有这种感觉。
　　打了个车回到家里，此时正是周末，不知道家里人起床没有，许凌憋着一肚子坏水，在没有提前通知的情况下敲响了家里的门。
　　“来啦。”
　　里面传来了许妈的声音。
　　老旧的防盗门被拉开时发出了嘎叽一声。
　　过了两三秒，她立刻伸手把嘴里的尖叫堵住，许凌笑呵呵地示意老妈不要吭声，自己放下包，悄无声息地走向客厅。
　　许爸还是一如既往地双手捧着手机坐在桌边，眯着眼睛看国内新闻，食指笨拙地在屏幕上划来划去。
　　许凌走过去之后，他脸头也没抬：“今天是啥，我不想吃油条了啊，都连吃三天了。”
　　照常理来说，这时候许妈会回答：买回来了你才说，爱吃不吃！
　　但他等了半天也没见旁边的人影发出任何声音，忍不住转动眼珠看过去，这个沉稳的中年男人噌地一下就站起来了，咧嘴无声地发笑，一时没想出说什么，只憋出一句：“吃饭了没？”
　　然而不等许凌回答，卧室玄关处就传来一声尖叫。
　　“哥——”
　　许小雨扑了过来，“你骗人，当初走的时候你明明说很快就能回来了的。”
　　许凌苦笑道：“这不是连一年都没到吗。”
　　他的不告而回让家里顿时充满了喜庆的气氛，在这样的气氛里，许凌当即就决定去一趟顾氏药行，看看下一阶段该吃什么药了，主要他最近手头的劲气有点紧，得加大力度了。
　　他领着已经习惯了吃药的妹妹来到城东商场，顾氏还和从前一样，方起恰好送人出来，一见到许凌，当即撇下旁边的柜员，满脸笑容地把他迎进去。
　　许小雨闷闷地跑到边上坐着玩手机，因为她不想看到许凌的“罪恶行径”。
　　方起领着他来到柜台前：“我跟方落讨论过令妹的情况，我们的看法一致，之前开的药方是没问题的，下一味药就是合杏丹，我去给你取来。”
　　“好好。”
　　许凌靠在柜台上，用手机查这个合杏丹有什么用。
　　结果顺手就发现了一个问题，这东西是一种新品，原来和它起相同作用的叫作六杏丹，效果完全一样，只是一味药分成了六颗，现在这个新技术是把原本需要分六步来吃的丹药合成了一步。
　　许凌目光一变，质量不变，数量翻倍？是哪个小天才搞出的这种东西。
　　他叫住了还没走进库房的方起：“这个六杏丹，咱这儿有没有啊？”
　　方起站住脚步，愣了一下说道：“有，你不会想要这个东西吧？”
　　“要，当然要。”
　　“可是，六杏丹本就是淘汰品，作用并不比合杏丹强，却要分六次十八天吃完，麻烦费事，还苦。”
　　方起见他神色不变，走过来低声说道，“不瞒你说，药行本来打算要优先把最后这一批六杏丹出手，如果是别人来，我压根不会提合杏丹这回事。”
　　许凌笑道：“没事，都自己人，就当我替药行清库存了，”
　　这么一说把方起给整不会了，还以为他是在客气，连声称不必。
　　许凌只好拿出看家本领，一本正经地说道：“不瞒你说，方药师，我这个妹妹从小就是越挫越勇的性子，她怕苦，不爱吃丹药，但越是如此，就越要挑战自己，怎么劝都不听。所以别说这个六杏丹，以后如果还有什么数量翻倍的老版丹药，尽管招呼，这是她的意愿。”
　　方起细长的眉毛挑得老高，往不明真相，还在一脸傻笑玩手机的许小雨那边瞟了一眼，忍不住伸出大拇指：“令妹大才，老朽自叹不如。”
　　许凌点头：“嗯，她从小就随我。”
　　装好丹药，许凌用军官证刷开了顾氏药行与军部的连网系统，用份额抵扣了药费，一顿操作把妹妹看得一愣一愣的，还特意将证件要过去眼红地看了好半天。
　　此时她还不知道许凌在背后搞的阴谋诡计，沉浸在兄慈妹孝的欢乐之中。
　　然而回家之后，许凌说出境外调查团还有半个月出发的事情，许小雨当场就崩溃了。
　　“哥，那我岂不是去不了了？”
　　许凌一脸沉痛：“对啊，我当时就建议再晚一年，等你毕业了再出发，但人微言轻，他们不听，我据理力争，还被罚了三天禁闭，真是太可惜了。”
　　“呜呜呜哥你对我真好……”许小雨热泪盈眶。
　　后面的两周假期，华子得知许凌回来了，非得请他吃饭，还拉来了王小花，两人拍着胸脯让他放心，现在他们都在武管局供职，这边家里有什么事情他们都会帮忙照看。
　　许凌也不知道出境去冬之国要多久，实在不放心，最后还是动身来到了罗氏庄园。
　　在提出要见罗千秋的时候，山下大门的守卫直接露出了看傻子的眼神，他迫不得已，只能拿出境外调查团的通行证。
　　诶，我也不论交情，但我这个身份，连军事管制区都能自由通行，还是麻烦你们赶紧去通报一声。
　　在见到老罗之后，家主表现得很冷淡，阴阳怪气地问他长官到寒舍有何贵干。
　　可许凌早把他拿捏了，一边剥橘子皮一边说道：“哎，我还以为您老人家想听听班长在调查团的表现呢，既然没兴趣，那我吃完这个橘子就走了吧。”
　　老罗咳嗽了一声：“你若实在不吐不快，我也可以听。”
　　许凌差点笑出声，讲了讲罗知行和罗知湫在那边的情况，严厉的大家长平时跟子女交流不多，本就很少听到这些事情，也就许凌胆子够大，并且有渠道帮他打听了。
　　老罗原本还垮起个脸，越听脸上的表情就越是高兴，后来还得时不时收敛一下才能不露出痴汉般的笑容。
　　讲完之后，许凌起身，装出一副要告辞的样子，本想等对方主动开个话头，好叫他承诺帮忙照看一下家里。
　　谁知老罗压根不搭腔，在走到门口之后，许凌憋不住了：“那个，罗叔啊，你看我给你讲了这么半天，没有功劳也有苦劳，是不是……”
　　罗千秋冷笑道：“我还以为你能憋得住，总算是露出狐狸尾巴了，放心吧，你出去之后，家里有事情我会帮忙处理的。”
　　“多谢多谢。”
　　目的达到了，许凌心满意足的告辞。
　　欢乐时光总是短暂的，假期一晃而过，许凌也按期回到了调查团驻地，这里的严肃氛围已经很重了，门内的停车场里全是运输车。
　　此时距离通知的出发时间还有一天。

第163章 冲锋组还没有解散
　　凌晨，天还没亮，境外调查团驻地武者部队和后勤组所有人全部被起床哨叫醒，迅速集合之后，登上了装甲运兵车，沉默地驶向了并没有通知具体地点的目的地。
　　原本来说，战术组因为人少，车里并不拥挤，甚至很宽敞，但许凌和孟痴两个人只敢缩在角落，弱小可怜又无助，因为车厢里的大佬们穿上作战服，拿上高级魔晶科技之后，气场已经快压制不住了。
　　战术组之外的其他人大多不清楚此行的目的地，但是许凌是清楚的，车上的其他同组高级军官也知道，车厢里唯一被蒙在鼓里的大概只有孟痴，不过小辅助好像一点也不好奇，只是专心致志地对付着手里的脆饼，希望在咬断它的时候尽量不要发出声音。
　　在两人身旁坐着的是萧平子，闭着眼睛靠在墙壁上，也不知是在假寐还是真睡，不过看她平时那幅睡眼惺忪的样子，恐怕的确是在梦乡。
　　许凌特意观察了，她怀里抱着一把黑鞘的宽刃大刀，看起来还是很威风的，只是不知道什么刀法打起来之后是一换一的路数。
　　车子一路畅通无阻，穿过了半个夏国，来到了位于南部边境的平安边防段。
　　许凌往外看去，只见跟上次来的时候已经大变样了。
　　仅仅过了半个月，这里多了不少规格远高于正常边军的岗哨，巡逻检查的士兵也不少，站在哨卡边的也不再是巡边组的尉官，而是一名实打实的武者少校。
　　从平安镇开始，原先的缓冲区都已经不允许寻常人进入，不过境外调查团的牌照自然是畅通无阻，很快就顺着半个月内光速开辟出的简陋道路来到了百连山一带，不需要仔细观察就能看出是地下廊道的入口附近。
　　但这时候，周边已经筑起了围墙，俨然成了一座大型营地的样子。
　　在这里，除了全副武装的军人，还有一些穿着作战服却没有佩戴胸章的人，许凌本来还有些疑惑，但很快就从他们的发量和眼镜厚度上看出来了，这些就是专家组的人。
　　好像是为了证实他的想法，人群中走出一个光头，呸，走出一个眼镜哥，不是阔别已久的阿镜又是谁！
　　此时，冲锋组的人还在列队集合，虽然罗知行等人也看到了如太阳般璀璨的眼镜反光，但不能行动，只能眼巴巴地看着几乎是放养状态的许凌去跟老朋友叙旧。
　　“许凌，你不知道啊，我们在这儿有了大发现！一座土龄很短的地下……”
　　阿镜急吼吼地就想说，但忽然住了嘴，“哦，不行不行，还没公布，我什么都没说啊。”
　　其实他倒不是想炫耀自己知道的消息，主要是对这些研究性的事情有很高的热忱，所以就想给朋友分享调查进展。
　　除开地下廊道的存在，还有叙列特这个人，他们专家组都是见过的。
　　可是，许凌不仅见过叙列特，甚至还和他一起在这附近来过一次说跑就跑的马拉松，而且地下廊道就是他当初来证实存在的。
　　但阿镜并不知道这个情况，此时不禁有些抓耳挠腮，如同看见好兄弟的老婆跟黄毛进了酒店一样，想说又不敢说。
　　虽然这些武者早晚都是要知道那些东西的存在，但纪律在这里，没有公布就是不能说。
　　许凌倒是明白对方的痛点，他本就知道那些信息，也就不会好奇，便岔开话题道：“怎么样，还习惯吧，专家组的武者多不多？”
　　阿镜被转移了注意力也就没那么难受了，兴致勃勃地答道：“多啊，就算是专家组也会优先挑选有武者基础的人，毕竟出去爬坡下水，普通人的身体素质可能会更不上。”
　　许凌点点头，当初阿镜说去应募专家组助理就被招收了，看来也跟他本身有着不俗的武力指数有关，很多大龄专家可能也就是1.0级别，战力谈不上，只是体力好些罢了。
　　当然，这只是对于聚集在管制区里的这些人来说，若是将一般人作为参照，1.0的武力指数其实不弱了。
　　阿镜还在滔滔不绝：“有些事情我暂时不能说，但是我可以告诉你，这个地方是半个月之前突然通知我们来的，有重大发现，还有……哎，还有绝对能让你惊掉下巴的事情，反正在出发之前你肯定能知道。”
　　他说得眉飞色舞，看起来的确是好久没有跟朋友相见，很是兴奋。
　　许凌本来想着假装不知道，等公布了再来讨论，免得到时候高凡知道他早就获得了消息，跑来锤他，但见阿镜说得这么起劲，只好苦笑这阻止道：“我知道啊，就是叙列特和地下廊道嘛。”
　　“诶，对，就是那个冬……嗯？你怎么知道？”阿镜惊讶道。
　　许凌正要回答，却突然看到旁边走来一帮人，正是专家组的李宪和谭昆，身后还跟着一大堆发型很专家的人。
　　“小镜啊，想不到你也跟小许认识，你们俩先聊，那批样本你等会再整理吧，不急的。”谭昆之前跟在祝踏岚身边有些拘谨，此时回到大本营就变得开朗起来。
　　一帮人轰隆轰隆走掉了，阿镜却还没回过神来：“为，为什么谭高（级）都认识你，还有李特（级）刚才拍了你肩膀的对吧！”
　　许凌伸手挠了挠下巴：“呃，我之前见叙列特的时候李特也在，那个光头交代说这里有一条地下廊道，军部就派人来确认一下它是不是真的存在，当时谭高也跟着一起的。”
　　阿镜听得云里雾里的，为什么许凌的名字会合这些人物排在一起。
　　要知道，虽然专家组的人没有军衔，但还是有一套自己的级别体系，李宪就相当于武者部队的副总指挥，而谭昆起码也和上校大校一个档次。
　　想来想去，他猛地拍了许凌一把：“好家伙，之前高凡他们说你现在牛逼了，我还没当回事，想不到是真牛逼了啊。”
　　两人说了几句，冲锋组那边还没有解散。
　　阿镜奇道：“为啥老高三少他们都在那边列队，你一个人东跑西跑的？”
　　许凌摸了摸鼻子：“我们分组不同。”
　　这个对于阿镜来说就是知识盲区了，玩笑道：“那你这个分组肯定不怎么样吧，一点纪律性没有。”
　　许凌瘪着嘴点头：“确实，我也觉得，回头好好说说他们。”
　　两人又说了一会，阿镜还有工作要做，便暂时先分开了。
　　许凌左右一看，没发现孟痴的身影，便动身寻找起来，心想这家伙迷迷糊糊的，别在管制区搞出什么乱子来。
　　不过走了几步他就发现自己多虑了，小辅助来到新的地方，除了找吃的还能干什么？
　　只她好像找错了地方，那里有几个工作人员正在一口大坩埚里熬制一种黄中带绿的粘稠液体，气味很特别，多少带点臭。
　　但孟痴不嫌弃，她站在坩埚旁，眼巴巴地看着工作人员把液体用漏斗装进玻璃瓶，试探地问道：“这是什么东西呀？”
　　对方见她长得可爱却佩戴着准尉胸章，心里奇怪，还是回答道：“这是驱离土壤中虫类半魔兽的药，它们不喜欢这个气味，闻到了一般就不会靠近了。”
　　孟痴若有所思，过了几秒才说道：“我能尝一口吗？”
　　工作人员的表情变得很复杂，迟疑着回答：“这是药啊，很苦的，大概。”
　　孟痴抿了抿嘴唇：“我，我就只尝一小口。”
　　许凌看不下去了，把她提溜到一边：“别给人家添麻烦了，咱们去干点正事……呃，好也像没什么正事干。”
　　此时，冲锋组那边还没有解散。

第164章 非人力所为
　　许凌带着孟痴四处晃了一会，发现这个管制区营地比想象中的还要大，而且守备森严，驻扎的军队数量不少。
　　也不难理解，毕竟地下廊道的对面很有可能连接着另一个国度，重兵防守出口合情合理。
　　由于划出管制区的时间很短，只来得及清理土地林木，修筑了围墙岗哨，没有修筑任何大型建筑，所以此时调查团的所有人只能就地扎帐篷安顿。
　　从离开首都调查团驻地的那一刻起，就已经算是第十二期境外调查的开端，所以此时，哪怕身在战术组的许凌也受到了一些限制，不能随意出入营地，这让本来想出去找找有没有倒霉魔兽的他很难受。
　　好在没过多久，通知再次下达，要大部分人在一片营地的空旷处集合，有几个后勤人员拖着大箱子，穿梭在队列间发给每人两个形似无线耳机的东西。
　　许凌所在的战术组里全是高级军官，他们并不在此地集合，所以也没有要求他和孟痴也要列队，只是发东西的人在中间喊了半天他的名字才找到人。
　　接过来之后，他认出这是一种可以夹在耳朵上的便携式无线通讯装备。
　　随后听到徐丽在前面做了说明，这种无线电可以接收全地形装甲车上的移动基站发出的信号，与个人终端匹配，出境之后，只要在主车一定范围内，就能收到信号并与队友实时沟通。
　　做完了说明，徐丽叫所有人尝试在频道中进行通讯调试。
　　由于理论培训时就已经学习过各类设备动用法，此时不需要教学，大部分人上手就会用，要调试的是看自己的频道是否正确。
　　一般士兵只能接收自己所在小队的通讯，小队长则还有中队频道，中队长又有大队频道，层层区分，避免混乱。
　　许凌按开通讯，试图寻找队友孟痴：“喂，喂，听得到吗？”
　　没有回应。
　　“喂！听得到吗，听到请回答！”
　　“……吧唧吧唧，听得到，吧唧吧唧……”
　　很显然，孟痴正在吃东西，可能第一遍是没腾出手来按通讯键。
　　“哦哦，听到就好，这东西还挺方便哈。你吃啥呢？”
　　“高能饼干，你要么？”
　　“好吃吗？”许凌也是无聊，随便问了一句。
　　“不太行。”
　　“那我就不吃了。”他回答道，心想连孟痴都说不太行了，那肯定是真的不行，本来嘛，压缩饼干能有多好吃。
　　“哦，吧唧吧唧吧唧，什么时候可以开饭？”尽管她已经在吃东西了，但心里还是惦记着热乎的正餐。
　　“不知道，待会肯定还得讲一大堆，没一个小时拿不下来，等着吧。”
　　两人你一句我一句说了半天，频道里突兀地插进了另一个男性的声音。
　　“别说话了，战术组用的是同一个频道。”
　　许凌思考了三秒，然后瞬间就绷不住了，尼玛的，共用一个频道不早说，我们俩都在这儿聊了这么半天才说！合着你们搁那听了半天对口相声是吧？
　　“咳咳，各位长官下午好，那我就，先讲到这里，大家再见。”他垮着个脸关闭了通讯。
　　“噗。”
　　挂掉之后，他还听见频道里传来了几声暗戳戳的笑声。
　　许凌黑着脸站在冲锋组大队列的末尾，无家可归的他只能缩在后面等正式讲话。
　　没一会，无线电里又响起了一个声音，这是一个所有人都默认永久在线的单向频道，是祝踏岚在临时情况下对全员下达命令的渠道，此时响起的声音自然也来自于他。
　　“各位，还有二十四小时，我们就要出发去执行本次境外调查，在此之前，我将任务情况进行具体说明。”
　　“首先，本次的目的地已经确定，是位于我国南方一千零三十二公里的冬之国。”
　　这话一说，不少人都感觉非常惊讶，因为往期的境外调查一般没有明确的目的地，都是确定一条路线，然后根据具体情况，通俗地来说叫作走到哪算哪，不是随便，只是因为境外沦陷区的变数太大，危险太高，所以无法提前准确预测。
　　而这一次，总指挥官亲口说出了明确的目的地，连距离都测算好了，那就说明上面肯定是有什么想法。
　　不过很快，祝踏岚就解决了他们的疑问：“在此之前，我要介绍一个人给你们认识。”
　　然后所有人就看到一个提醒异常高大的光头从旁边走了出来，站在他的身边。
　　“他叫马耶尔·叙列特，来自冬之国的库里伍什地区，他是在一个月前抵达我国边境的。他和他的同伴穿越了一条纵深千里的地下廊道，那条廊道的出口，就在我们的管制区尽头。”
　　字数不少，事情很大，除了已经知情的高级军官和许凌谢一郎，其他人都是脑子嗡嗡的，哦，还有孟痴也没什么反应，她正在专心对付手里的食物。
　　不过祝踏岚没有再对这个问题进行更多解释，又说了几句鸡血，然后就吩咐解散。
　　当然，解散之后依然是不能离开管制区的，大部分人都还没消化掉刚才祝踏岚所说的话带来的震惊，在各处讨论开了。
　　许凌这边刚回到帐篷里坐下，就被几个不速之客喊了出来：“这么大的消息，你居然一点反应都没有，难道不觉得震惊吗？！”
　　是冲锋组的几个小伙伴解散之后就跑来交流心中的疑惑，不过林灵不在，他们侦察组那边还有别的事。
　　高凡大大咧咧地席地而坐，罗知行和谢一郎也在旁边，宁清霜有点不愿意直接坐在地面上，因为营地里还没大肆动工，只是简单推出了平整的沙土地面，比较埋汰。
　　许凌顺手把配备的折叠小马扎从帐篷里拽出来递给她，然后对高凡说道：“我之前就知道刚才说的事情了。”
　　“嗯？”其他几人看向他。
　　许凌挥了挥手：“武者之巅，解释解释。”
　　这时候，憋了半个多月的谢一郎终于可以把提前知道的秘密说出来了，他眉飞色舞地给众人讲了好半天，说话照旧颠三倒四，中二气息十足。
　　虽然他极力想在其中体现出自己的卓越功绩，但依然无法掩盖许凌是更早知道叙列特存在的，并且也是当初勘查地下廊道二人小组的组长。
　　罗知行没什么反应，宁清霜也没吃醋，反而高凡满脸幽怨：“你到底还有多少秘密瞒着我……哎，算了，感情淡了。”
　　许凌无奈地摊了摊手：“军事机密，我怎么办嘛。”
　　这时候，完成了工作的阿镜也跑来了，几人热络地说了一会家常才回到正题。
　　“许大佬，您能不能给兄弟们讲讲，那个外国人到底是怎么回事，他来干什么，地下廊道又是什么东西？”
　　许凌说了一下叙列特的那天表的的意愿，然后补充道：“但后面发生了什么我也不知道啊，而且他神神叨叨的，我一问他就说什么真神降临，指引道路，搞不懂。”
　　听了他的话，阿镜推了推鼻梁上的眼镜：“所以，你们都不相信真得有神存在？”
　　罗知行眼神怀疑地说道：“理论上也不是没可能吧，现在咱们武者的能力不也远超百年前人类的想象了吗？只是神……会不会太玄幻了点，毕竟我们夏国可是完全没有任何这方面的表现。”
　　阿镜冷笑了一声：“最初我也是这么想的。”
　　“最初？”
　　“没错，可是当我亲身到地下廊道去看过一次之后就明白了，那东西绝对不是人力所能做到的。”
　　“解释解释，镜专家。”
　　“咳咳，听好了啊，我们沿着地下廊道往前面探索了十多公里，取了很多样本回来检测，你们猜怎么着？综合所有数据来看，这条巨大的空洞很有可能是在一夜之间完成的。”
　　如果这个结论真的成立，那就彻底否定了魔兽或是人力挖掘的可能性，因为哪怕是最强的武者或是兽王，也没有能力在一夜之间完成这么大的工程。
　　许凌舔了舔有些发干的嘴唇说道：“还得看后面的长度和情况吧？我们甚至还不清楚它究竟有没有一千公里长。”
　　阿镜点头说道：“对，但是还有一点，就是我们请了工程专家来实地看过，他亲口承认，看不出来这条地下廊道是用什么方式挖掘出来的，他说那更像是……自然形成的。”
　　“而且按理说，如果只挖洞，没有工程加固，地下的洞穴是会坍塌的对吧，但是不知道那东西用了什么手段，明明挖出了洞穴，却又让土质紧固，反正说不清楚，到现在也没有结论。”
　　他直接把始作俑者形容成了“那东西”。
　　但是这也完全可以理解，一夜之间在地下弄出一条绵延千里的通道，的确不是人力可以做到的。

第165章 嗷呜
　　尽管阿镜已经透露了专家组的研究进展，却依然没什么卵用，毕竟现在到手的研究资料就只有一个外国人和一条地下廊道，再没有别的信息，要想进一步研究，恐怕只有把叙列特切片看看。
　　但且不说国家不允许他们这样做，就算切了，估计也没啥作用，想要了解那个大陆南端国家的处境，恐怕还是得亲身到了才能真正明白。
　　不过相比之下，许凌小团体知道的内幕已经算多的了，其他人，除开高级军官，大部分并不清楚情况，只晓得莫名其妙出现了一个冬之国人，再怎么议论也议论不出个结果。
　　他们倒也只是当奇闻随口聊，反正做决策是高层的事情，其他人只需要听命行事就可以了。
　　在营地呆了二十四个小时，全地形装甲车整装待发，准备好足量的精加工能源型溢魔晶，还有食物和紧急用水以及一些后勤物资之后，境外调查团通过已经被开发出巨大入口的地下廊道，正式离开了夏国国境。
　　与此同时，军部在官方账号发布了一条短短的消息。
　　第十二期境外调查团已于今日五点整离境，愿凯旋。
　　三个最大的社交平台服务器瞬间崩溃。
　　……
　　许凌再次缩在了装甲车的角落里，这次是物理上的，因为叙列特被安排在了同一辆车上。
　　这个身高两米的大家伙浑身腱子肉，直接给许凌挤得盘腿坐地上去了。
　　“许，你，坐上来。”
　　叙列特拍了拍旁边的半张凳子，“还可以坐的。”
　　“不了不了，我就喜欢坐地上。”许凌摆摆手，他看了看对方比自己腿还粗的臂膀，生怕待会对方一个不小心给他脖子夹断了。
　　经过一个月的恢复，叙列特的实力基本已经恢复正常水平，不过按照祝踏岚的说法，他们冬之国没有功法武术，都是练体靠蛮力的，所以肉身力量应该会强到离谱。
　　许凌抬头，通过对面的小窗户看向外面，灯光把地下廊道稍微照亮了些，可以看出，哪怕已经开了好几公里依然宽阔，足够好几辆装甲车并排通过。
　　地面虽然是土石，但对于安装宽大履带的全地形车来说不是问题，路线又几乎是笔直的，驾驶员油门踩死，恨不得直接飙起来。
　　哦，这样的特种车辆是溢魔晶驱动，所以不应该叫油门，应该叫晶门。
　　车队在黑暗中稳步前进，外面的观察员时刻监视情况，地下廊道被开拓出来的时间不长，应该还没有被魔兽发现，中段密闭，没有发现其他入口，所以行驶过程非常平静安稳。
　　许凌心里隐隐有些期待，不知道冬之国会是怎样的光景。
　　他抬起头，恰好跟叙列特的目光对上，顺嘴就问道：“哎，老叙，你们那边有多少人啊，我指的是你们库里伍什邦，还有那个大祭司是什么情况，你给讲讲呗？”
　　一句话里两种语言夹杂，叙列特听了半天也没听懂，憋了一会，用蹩脚的夏国语回答道：“我喜欢吃，菠萝。”
　　“……”
　　许凌倒是听懂了，但寻思自己也没问这个啊，心里正在犹豫，反正路上没事，顺便教教他夏国语好像也不错。
　　可是转念一想还是算了，自己都是个半吊子，万一教得人误入歧途那就糟糕了。
　　然而刚做好决定，系统又开始作妖。
　　[任务目标：马耶尔·叙列特，综合武力指数6.55，综合素质评判，优秀+。]
　　[任务内容：目标学会一个夏国语成词。]
　　[任务奖励：宿主体魄+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]
　　体魄好啊，出门在外，多刷一点起码跑得更快，不容易挂掉，看看叙列特，他们那边的人体魄强，跑了一百多年依然坚挺。
　　许凌抬头看了过去：“老叙，我教你夏国语吧。”
　　叙列特憨厚地笑着摇头：“我，笨，不行。”
　　许凌目光一凛：“我不允许你妄自菲薄，来，我们现在就开始。”
　　他从地板上爬起来，坐到了对方旁边，拿出个人终端点开冬之国语教材，指着日常用语说道：“跟我学，你好。”
　　要说学成词，肯定先从日常用语开始最简单。
　　叙列特又笑了：“我会，你好，就是#%￥（你好）的意思。”
　　系统没有反应。
　　许凌一阵气闷，看来对方已经学会的单词不算数，可是日常用语他几乎全都学过了啊，要教更难的词汇，三天时间根本学不了多少。
　　想了一会，他忽然心头剧震，计上心来，在终端上输入了两个字，递过去说道：“我教你一个非常好用的词，你绝对能经常用到。”
　　叙列特看见屏幕上两个陌生的字符，下意识就想退缩，从外貌就能看出来，这家伙绝对不是爱学习的类型，但许凌根本不给他机会：“来，跟我念，失啊傻，波一逼。”
　　“瞎逼？”
　　“傻逼。”
　　“沙必。”
　　“傻逼。”
　　“傻逼，什么，意思？”
　　许凌邪魅一笑：“就等于@#@！#（笨蛋）。”
　　“噢，坏词。”
　　说是这样说，叙列特脸上立刻露出了同款笑容，这个词他熟啊，以前魔兽的时候，他嘴里骂骂咧咧从来不会停，打起架来不喊几句总感觉身上没劲儿。
　　[体魄+1。]
　　许凌在心里自夸了一波：我果然是天才，比日常用语更容易学会的，当然是国骂啊！
　　“你再看这个词，呢袄脑，特安瘫，脑瘫。”
　　“脑瘫？意思？”
　　“也是@#@！#。”
　　[体魄+1。]
　　“噢？！”
　　叙列特来了兴致，心道不愧是强大繁荣的文明，骂人居然还有多种姿势，这要是学会了，回去砍魔兽不是更有劲儿了。
　　许凌暗自感慨夏国语博大精深，骂个人都有好几种花样，但冬之国语很单纯啊，骂来骂去就这么一个词，可是它对应很多个夏国语的词汇！
　　“赞美老祖宗的智慧！”
　　许凌感觉找到了财富密码，笑嘻嘻地继续教下去。
　　“呆逼，@#@！#。”
　　[体魄+1。]
　　“蠢逼，@#@！#。”
　　[体魄+1。]
　　“二逼，@#@！#。”
　　[体魄+1。]
　　叙列特从没觉得学习是一件如此有趣的事情，两个人在装甲车里你一句我一句的骂娘，也不管坐在边上的其他人都是什么上校大校。
　　就连对面始终闭目的萧平子都忍不住睁开了眼睛，定定地看着两个人持续逆大天。
　　俩活宝一个敢教，一个敢学，也就是车里军衔最高的准将碍于叙列特国际友人的身份，不好意思打断他的学习热情，否则早就给两人踢到车外面去跟着跑了。
　　许凌诲人不倦，一直教到了我x你x，装甲车却忽然停了下来。
　　警报声随即响起，敌袭。
　　所有人立刻进入战备状态，迅速离开了载具。
　　许凌提着剑，握着飞刀站在车边，只见前方一片混乱，在开出一百多公里之后，地下廊道里终于出现了情况，塌了。
　　堆在前方的土石中有一头大型魔兽的尸体，看样子就是它生前往地上撞了一下，导致了坍塌。
　　但这个倒霉的家伙已经被啃噬得不成样子，在它周围聚集了数十只相同种群的小东西，看形态是三阶魔兽剑齿双足陆行鳄。
　　这帮怪物本来正美滋滋地用着餐，发现后方有动静，纷纷停下来戒备。
　　然后它们就看见，那边出现了几十辆军绿色的铁疙瘩，高功率的大灯把附近照的亮如白昼。
　　“嗷——”
　　领头的咆哮一声，这可是它们的地盘，全家老小其乐融融地正在用餐，居然有不开眼地敢来打扰，这让它很生气。
　　你们真是自寻死路！
　　可接下来，它就看到铁疙瘩上面下来了数百好汉，手上刀枪剑戟斧钺钩叉样样齐全，一看就很不好惹的样子，而且他们连狠话都不放，已经不怀好意地向这边靠了过来。
　　如此阵仗直接导致了那声咆哮戛然而止，尾音变成了。
　　“呜？”

第166章 死去的城市
　　由于敌我差距过大，战斗结束得很迅速，许凌别说出手，连魔兽的样子都没看清，冲锋组的人就已经嗷嗷叫着把战利品都扛回来了。
　　“军功……”
　　许凌非常眼红，在调查团出境以后，击杀魔兽是可以计算军功的，由夹在武装带上的个人终端拍摄击杀过程之后，可以直接计入档案，是晋升和发放奖励的重要依据。
　　可是这里的陆行鳄数量太少，不够分，导致跑慢了的压根捞不着。
　　他带着孟痴凑到战术组那边去，听到祝踏岚和副总指挥李正义还有几名参谋在商量策略，其他哪怕是准将少将都没有开口，只是旁听。
　　这是武者部队的特殊之处，军衔高可能因为武力强，军功多，不一定有指挥能力，决策往往是由指挥者与专职参谋共同制定的。
　　“个人认为，应当指挥工程兵将头顶这处廊道的空洞填补，避免更多的魔兽涌入地下廊道，给后续的返程或是增援造成阻碍。”一名参谋说道。
　　祝踏岚点点头：“补是肯定要补的，不过在那之前……哎，许凌，你去把叙列特叫来。”
　　不一会，冬之国壮汉挤开了人群：“祝将军，您叫我。”
　　“我想问个问题，当初你们过来的时候，有见过类似的坍塌情况吗？”
　　有翻译在场，交流不像许凌在车上时那样困难。
　　叙列特说道：“有三处，不，四处，不过魔兽好像不太喜欢地下，只有少量进入了廊道，但还是给我们造成了一些麻烦。”
　　一些麻烦……
　　许凌不禁佩服这些冬之国的大心脏，管折损了十一个人叫作一些麻烦。
　　但这么一想，他更加佩服叙列特，因为这处坍塌是众人从夏国出发之后遇到的第一处，也就是说，更前面的魔兽导致他失去了所有同伴，但他一个人孤独地在黑暗中前进了一百多公里，中间可能还会遇到零散的地下魔兽。
　　也不知道支撑他的究竟是对神明的崇拜，还是对部族的担忧，又或许兼而有之。
　　这时候，专家组的人提出建议，打算从此坍塌处上去看看地面的情况，起码弄清楚这里是什么位置，也好记录地下廊道的大致路径。
　　祝踏岚同意了这个想法，于是决定从战术组抽调一部分人，去到地上进行探索，其他人原地驻扎休整。
　　在境外，行事必须小心，如果大规模在地面上移动可能引来兽潮，虽然一般规模的，调查团都能扛得住，但没有必要增加额外的消耗和伤亡。
　　在选人时，祝踏岚看着许凌琢磨了一会，还是勉为其难地说道：“你也跟着吧。”
　　让他跟上已经出乎不少人预料了，结果许凌反而提起了条件，要把小辅助孟痴也带上。
　　正常人哪敢跟总指挥官讲条件，但他们已经对许凌这种行为见怪不怪了，只当没听见，反正祝踏岚肯定会答应的。
　　最后，包含几名专家组成员和叙列特在内的三十人队伍离开了地下廊道，踏上了地面。
　　刚出来，就看到附近几只被吸引过来的魔兽，祝踏岚按了按腰上的古朴长剑，甚至没有完全拔出，只是抽了一下，几道剑光闪过，兽头落地，无声无息。
　　许凌又是一阵心疼：你又不需要军功，让我们喝点汤不行嘛！
　　不过祝踏岚这样做只是为了减小动静。
　　一名侦察组的大尉跃上附近最高的树，用望远镜看了看四周，跳下来汇报道：“八点钟方向大约四公里处疑似有人类建筑。”
　　祝踏岚一声令下，众人沉默地朝那个方向开始移动。
　　从专家组调出的人也是特意选择了武力指数不低的，跟上武者部队的人没有问题，中间遇上了几只魔兽，都被迅速无声地解决掉。
　　很快，众人在茂密的森林里发现了一条残破的公路。
　　许凌这才发现，原来这里本就是一座城市的郊区，只是百年过去，在魔化影响下的植物疯狂生长，逐渐掩盖了人类活动的痕迹，一定要走到很近的距离，才能发现一些线索。
　　众人收到指令，开始就近寻找有用的信息，许凌抽剑劈开盘虬卧龙的粗壮藤蔓，发现了一张绿底白字的金属牌，上面写的文字模模糊糊，已经很难看清，但还是可以辨认出那不是夏国语，也不是冬之国语，他看不懂，于是在无线电频道里呼唤其他人。
　　过了一会，队伍全部聚集过来，专家组的人翻译出来，这是一张公路上的指示牌。
　　“前面一公里就是绿茵国的马尔斯市。”
　　众人在终端上查看预置的地图，很快就弄清楚了方位。
　　“果然，地下廊道基本是直线，叙列特说得没错。”
　　从平安边防段出发，经过一百公里的直线距离，正应该到达此地。
　　“祝总，我们进城吧。”专家说道，“前几次这个方向的境外调查并没有经过这座城市。”
　　“走，大家注意安全，尽量隐藏行迹。”
　　祝踏岚一声令下，众人再次出发，悄无声息地向城市进发。
　　奔行了几分钟，前方出现了一座广告牌，不知是不是魔兽对这东西没兴趣，它竟然好端端地屹立了这么多年没倒，塑料广告纸也只是有些破旧，但文字清晰可见。
　　[马尔斯市欢迎您。]
　　再往前方，树木更多，而且极其高耸，就好像突然出现了一座大山，被绿色层层掩映，看不清其中景象。
　　“那边有高点，先上去观察一下再说吧。”侦察组的人建议道。
　　祝踏岚同意了这个想法，城市里地形复杂，不少魔兽喜欢在里面占楼为王，贸然进去不是个明智的选择。
　　一行人来到那个所谓的高点，这是一座废弃的大楼基架，看样子是当年修建到一半，就遭遇了灾变，年月太久，水泥立柱间都已经探出了植物的枝杈。
　　清理了隐藏其中的几只低阶魔兽，许凌终于捞到点好处，不过数量很少，军功也不多。
　　好的一点是，其他战术组的大佬不在乎低阶魔兽的这点小小的溢魔晶，许凌得了便宜，除开自己击杀的，还跑去摸了别人的的尸体，和孟痴一起七手八脚地弄来一小堆溢魔晶。
　　刚才在路上没有时间这么做，而现在其他人都爬上房顶去观察情况了，这才给了他可趁之机。
　　和小辅助一人一半把东西分了，许凌这才几个纵跃，同样来到了房顶，发现其他人都看着前方沉默不语。
　　只见丛生的树木之间，隐约可看到断墙，破碎的灯牌，倒塌的桥梁，望远镜里，甚至还有零星的魔兽穿梭。
　　曾经人类居住的地方，如今已经充斥着怪物。
　　曾经活着的城市，如今已经死去。

第167章 伏击
　　许凌碰了碰叙列特，问道：“你们冬之国也是这样的吗？”
　　听到问话，其他人也看了过来，显然同样对这个答案兴趣不小。
　　叙列特摇了摇硕大的光头：“不，我们，我们在不同的聚居地之间迁徙，我们会砍掉树木，重建家园，居住一段时间，如果遇到了无法抵抗的可怕怪物才会转移。”
　　“我们的城市村镇虽然残破不堪，但还可以使用。”
　　因为语法不同，叙列特说得没那么清楚，但大概意思都能理解，也就是冬之国的的人在原本的国土上乱窜，魔兽来了就跑，魔兽走了又回去，或者干脆逃去其它的城镇。
　　许凌还没见过那里真正的样子，终究是无法想象。
　　不过他有个疑惑，就是既然冬之国的人已经受到了魔化影响，出现了类似武者的神选者，为什么不能把所有人部族的人集合起来建立稳定的居住地，反而还要各自为战，东躲XZ。
　　但是他觉得自己能想到，祝踏岚那些人就更应该能，既然他们都没说什么，那应该还有自己不知道的隐情，此地又不宜久留，所以就没有细问。
　　观望了一下情况，一行人决定继续探索，呈战斗队型谨慎地往马尔斯市深处走去。
　　由于特意控制了探索队人数，进入市区内的动静很小，而且有几个侦察组的人员在周围潜行，如果遇上落单的魔兽都是无声无息地解决掉，所以安静的城市遗迹里并没有引起多少骚动。
　　专家组的人提取魔兽的血液、尸体样本，还有研究人文的进入一些可以进入的建筑内部，试图寻找百年前灾变发生时的蛛丝马迹，以及最新的人类活动痕迹，在这个时候，他们才是境外调查的主角。
　　武者部队的主要职责是站岗放哨，确保周围没有能够威胁到团队的魔兽。
　　此时许凌和孟痴跟在小队长萧平子身后，穿行在真·水泥森林间。
　　嗖。
　　飞刀将一只伏在墙上意图偷袭的一阶魔兽钉死，然后孟痴一蹦一跳地上去取下溢魔晶，认真地装进腰包里。
　　她和许凌分工明确，一个负责杀，一个负责收集，流水线作业，不需要交流，回去之后再分赃。
　　萧平子对这些事情不太上心，手始终插在口袋，连背后的长刀都没碰过。
　　虽然许凌现在的武力指数对她来说不算强，但她也知道，能以新人身份直接进入战术组，肯定是有两把刷子的，所以她没想过出手帮忙。
　　三人行进的路线围绕着一座加油站大小的建筑，看上去曾经是一间超市，他们先确认了外围没有强大的威胁，然后才按照专家组的吩咐砍断植被，走进房子内部，看看有没有值得关注的东西，如果有，就会在临时建立的无线电频道里通知其他人。
　　许凌走到超市门口，砍断缠绕在双开玻璃门上的藤蔓，不需要开锁，因为玻璃早已经破碎，只剩下门框，清理出通路之后，他侧身钻了进去。
　　倒是没有想象中扑鼻而来的霉味儿，因为生态很好，即便是建筑内部也有不少盘曲的植物，它们从窗外延伸而来，压在货架上，钻进柜子中。
　　或许是由于外面还有光线射进来，许凌并没有觉得建筑内一片狼藉，反而有一种宁静之感，他跨过地上的枝枝蔓蔓，来到收银台边，这里还保留着一定曾经的样子。
　　POS机外壳是高聚材料，并没有腐败，但已经显得很老旧，上面布满了灰尘，这也说明了就连魔兽都没怎么进入过这里。
　　许凌凑过去，拉开抽屉，发现其中甚至还有些残留的硬币，但也朽坏不堪，由于环境并不算干燥，被微生物分解了大半的纸币也大多残破地贴在抽屉壁上。
　　这么一想，他忽然明白，恐怕这座从地图上看来并不算大的城市，在魔化发生的第一时间就遭遇了难以抵御的攻击，导致人们甚至来不及收拾细软，就已经遭遇了不测
　　但是一路看下来，并没有发现任何人类遗骸，毕竟一百年都过去了，就算没有腐败消失，也会被魔兽拿去磨牙，不可能留下丝毫痕迹。
　　许凌怀有一种很复杂的情绪，这是他第一次来到被魔兽消灭的人类城市，却并没有想象中的触目惊醒，时间已经将一切冲刷干净。
　　闭上眼仿佛还能感受到一百年前，这里还有人类生活时的场景，只让他感到唏嘘。
　　这时候，萧平子和孟痴也进来了，两人都没有什么反应，一个还是兴趣缺缺，懒心无常，另一个则在倒塌的货架间走来走去，似乎是想在里面找到些一百年前留下的零食。
　　当然她必不可能如愿。
　　最后，确认这间超市里没什么异常，三人一齐走了出去。
　　“长官，现在去哪？”
　　“回。”
　　萧平子没精打采的，但此时已经把背上的大刀取了下来，“我感觉有点不对劲。”
　　“哪里不对劲？”听她这么一说，许凌心里也出现了些不好的预感。
　　“太安静了。”
　　尽管魔兽拥有不弱的智力，但其本性里充斥着混乱和杀戮，虽然主要仇恨针对的是人类，但没有人类的时候，它们之间也会相互攻击，可此时，周围连鸟叫也没有一声，更不像过来的时候那样有小魔兽偷袭，本身就是一种异常。
　　许凌觉得她说得很有道理，不由出声附和，赞同赶紧回去和其他人汇合。
　　在他心里，没有比祝踏岚身边更安全的地方，尽管想要军功，但有命才有机会花，出境在外，还是别托大。
　　“快走快走。”
　　三人加快脚步往来路返回。
　　其实此地距离众人分开调查的位置也不过就几百米，因为祝踏岚早就已经限定了活动范围，以防引发意外，不论是遭遇不测还是引动兽群。
　　然而刚跑出几步，萧平子和许凌就同时停住，后者还拉了孟痴一把，将她的身形也稳了下来。
　　之所以如此反应，是因为他们都感知到了一股强烈的危机。
　　嘭。
　　一个巨大的黑影毫无征兆地从天而降，直接将前方一座二层的小楼踩得粉碎，烟尘之中，隐隐约约有个不比小楼矮的身影挺立在其中。
　　萧平子的刀已经出鞘，冷冷地说了一句：“后退。”
　　她察觉除了前方敌人的实力，不是许凌和孟痴有能力参与的。
　　烟尘散去，许凌看到了一头牛型魔兽，同样是如人类一般双足站立，头上的犄角扭曲盘绕，两只金黄的眸子中杀意尽显，它体型宽大，哪怕是叙列特在它面前也会像个小鸡崽。
　　那比柱子还粗的双蹄之下燃烧着熊熊火焰，许凌记得它的基型，是一种名为拳刃立行蛮牛的六阶魔兽，但是如同之前学过的一样，魔兽是不断变化的。
　　拳刃立行蛮牛的眼眸是正常的黑色，而眼前这一头呈金黄色，一般会推断是混了高阶蛇类魔兽的血统，而它足下的火焰被称为元素具现，一般要七阶魔兽才具有这样的特征。
　　萧平子的杀意已经锁定对方，这是她的战斗。
　　但许凌也没有闲着，立刻在临时无线电频道里说道：“临六组遇敌，七阶，请求支援。”
　　虽然萧平子也拥有7.0以上的武力指数，但这样的强者战斗没有定数，说不好能不能取胜，所以呼叫支援是最稳当的举措。
　　然而他话音刚落，就听见远处炸开一连串的巨响，可以看到层层掩映的树木轰然倒下，那是祝踏岚和专家组所在的方向。
　　频道里传来了其他通讯。
　　“临二组遇敌，七阶，请求支援。”
　　“临三组遇敌，不明，请求支援。”
　　然后又是祝踏岚的声音：“各单位就地应战，我这里也有情况，解决之后立刻支援。”
　　许凌的心一沉，看来这是一场精心策划的伏击，背后可能有一只足够号令这些强大魔兽的兽王，那家伙很可能正在跟祝踏岚战斗，连他都说要稍等一下，足以证明对方的实力同样很强。
　　但现在没时间再留给他，因为随着那头七阶变种蛮牛出现的，还有数不清的低阶魔兽，他和孟痴必须做一件事情，那就是搞定其他魔兽，给萧平子创造出独自迎敌的环境。

第168章 无限火力
　　对于许凌来说，此刻最重要的事情是处理低阶魔兽，放眼看去大多是二三阶，虽然现在他的武力指数还没有突破4.0，但在孟痴的辅助下，哪怕三阶魔兽对他来说也不是一合之敌。
　　但这里是沦陷区深处，魔兽的数量比夏国边境还要多上不知多少倍，一只、两只魔兽根本就不是事情的关键，如何在兽群包围之下撑住才是重点。
　　再看另一边，萧平子已经和七阶蛮牛战在了一起，而这时候，许凌才明白她为什么开口闭口就是一换一，因为这人的刀法几乎完全放弃了防守，每一次出刀都全是破绽，只追求最大的杀伤力。
　　许凌并不赞同这样的战法，不过现在也没时间去考虑这个，他控制飞刀和焰蝶，精准袭击了几只意图偷袭萧平子的魔兽，将她身边的敌人都聚向自己。
　　论拉仇恨他是老手了。
　　孟痴冲他嚷道：“这边！”
　　许凌回头一看，小辅助正在往一处角落奔跑，那里背靠两堵高墙，也不知曾经是干什么的，但此时形成的L型夹角正好可以减少需要防守的方向。
　　两人之前就商定过这种情况下的战术，他很清楚孟痴的意图，立刻跟着冲了过去。
　　此时无线电传来了萧平子的声音：“许凌，坚持住，我解决了它就来。”
　　实力相近的强者战斗中，哪怕只是说一句话造成的分心也会给自己带来极大的劣势，但她认为必须要给两个年轻人一点信心，怕他们在危机骤然降临的时候失了方寸，不战自败。
　　在正常情况下，像许凌这样第一次出境的，又不是武力指数已经达到7.0、8.0的强者，理论上应该和大部队待在一起，而不会出现在这个临时探索队里。
　　萧平子跟他不熟，又知道孟痴的正面战力不强，只是有辅助的功能，所以难免会为两人感到担心。
　　然而，许凌眼中并没有丝毫慌乱之色，他自己也明白，在这种时候，保持住冷静的心态是最重要的，更何况，眼下的情况对他来说并不是绝境。
　　孟痴躲进了最角落，背靠两堵高墙，将琴架在了腿上，许凌则站在她身前，将长剑握于手上。
　　在魔兽的视野里，这两个人类已经被逼入了死角，只要一拥而上就能将他们解决掉。
　　这让它们的眼中流露出了嗜血的残忍，向目标步步紧逼。
　　许凌却并没有如它们所想那般缩在角落瑟瑟发抖。
　　一切恐惧来源于火力不足。
　　换言之，如果火力充足，那就无所畏惧。
　　狰——
　　孟痴拨动了琴弦，无形的气机融入了许凌的身体。
　　长剑舞，炽焰起。
　　一头飞扑而出的魔兽被斩成两段，分离的尸首上还燃着熊熊火焰。
　　但是魔兽也不会轻易感到畏惧，剩下的依然在向这个方向涌来，嘴里发出兴奋的咆哮。
　　越是强大的武者，对它们来说就越是大补。
　　嗤——
　　又是两只二阶魔兽被斩断烧尽，呜咽着没了生机。
　　剩下的魔兽心想他的剑法是很强，但力量总有耗尽的时候，能连续出两剑，还能继续出第三剑第四剑，那么七剑八剑呢？打游戏还得有CD有蓝条吧。
　　人类？呸，食物罢了。
　　“嗷！”
　　它们咆哮着继续冲锋。
　　也就是许凌无法读出它们的想法，否则肯定不会放过机会冷嘲热讽。
　　老子有二层半的九玄劲，劲气水平更是被妹妹养得极高，还有辅助给我牵线加Buff，手持三级四级武器，耗蓝？CD？
　　对不起，我玩的是无限火力。
　　……
　　祝踏岚心里略微有点交集，挑选出来的三十人临时探索队都是精锐中的精锐，他心里有数，从汇报的情况来看，任何一个小组遭遇的敌人他们都能自己应付。
　　除了临六组，那是许凌所在的小组。
　　他很清楚萧平子的实力，也很信任她，一只七阶的魔兽是可以应付的。
　　但是许凌和孟痴这两个年轻人就不好说了，他们一个是自己和总长都无限看好的潜力股，另一个拥有特殊体质，以后到了冬之国还能发挥重要作用，其中任何一个出了事都是不可承受的。
　　所以他很急于解决手上的敌人，尽快前去支援。
　　可是正在和他对战的兽王并不是等闲之辈，初步对拼了两记之后，他确定这家伙的实力在九阶巅峰，已经摸到了十阶的门槛。
　　而它麾下还带着好几只七八阶的保镖，并且异常狡猾，稍有不对就退回去让喽啰顶上来做替死鬼。
　　如果放在平时，他无所顾虑一对一与这东西战斗，全力施为倒也可以很快结束战斗，但现在不同，挑选出的专家的确是具备一定的武力指数，但他们终究不是战斗人员，在这种层级的战斗里显得尤为脆弱。
　　所以祝踏岚不仅要应付几只最强大的魔兽，还要抽空来对受到攻击的专家组施以援手。
　　虽然预计战斗不会持续太久，但也不会结束得太快。
　　噌。
　　腰间的古朴长剑猛然出鞘，一剑落下，如天雷滚滚，将一只露出破绽的八阶魔兽当场轰杀，顺带将旁边的兽王也吓退，他得空在无线电里说道。
　　“许凌，坚持住。”
　　不论是他还是萧平子，其实都很担忧那边的处境，以至于说得话都一模一样。
　　他们并不指望能够立刻得到回复，毕竟像他们这样的强者都只能在抽出空档的时候才能开口，遑论那个情况很可能不太乐观的年轻人。
　　然而，许凌直接秒回。
　　“没事没事，大家别着急，我和孟痴都很安全。”
　　祝踏岚心里感觉有些莫名，很安全？莫非他俩是找到了个地方躲起来？还算机灵。
　　其他组的人听到这个通话也是不明所以，在高阶兽王有组织的伏击之下，居然还有安全的地方吗？
　　被许凌强行喂了颗定心丸的祝踏岚平静下来，抛开急切的情绪，可以专注应对兽王了。
　　他身上的气势开始暴涨。
　　九玄劲的进阶用法，九玄变。
　　三变、五变，七变！
　　兽王的心里开始打鼓，直觉告诉它，眼前这个男人似乎变得比刚才还要更加危险。
　　几分钟后。
　　战场上升起了一朵蘑菇云，劲风将附近的不少树木都吹得折断，瓦砾纷飞。
　　祝踏岚手中的长剑上原本铭文尽亮，此刻渐渐黯淡下来，兽王已经殒命于剑下。
　　就算它有十阶，也依然不是祝踏岚的对手，这是硬实力的差距。
　　他回头一看，战场完全处于掌控之中。
　　叙列特一手一把重剑，疯狂地对着魔兽劈砍，每砍一剑，嘴里还要用夏国语骂上一句：“傻逼！”
　　其他人也各有敌手，但都没危险。
　　没了领袖的兽群此刻已是强弩之末，众人合力解决掉残余势力之后，其他临时小组的人员也陆续返回了部分。
　　“你们原地戒备，我去支援六组。”
　　祝踏岚甩掉剑上的兽血，对众人交代了一句，然后就动身赶往许凌所在的方向，刚跑了几步，就感到有个身影跟了上来，是叙列特。
　　“我，也去。”
　　祝踏岚的外语也不怎么样，没有多说只是点了点头。
　　两人迅速赶到了萧平子与七阶蛮牛战斗的地点，正好目睹战斗收尾。
　　蛮牛的一只拳刃刺向她的侧腰，但这名上校根本没有躲避，直愣愣地撞了过去，手上的大刀一闪，十道残影从四面八方斩向敌人。
　　哞——
　　蛮牛受到重创，巨蹄踏在地上，后退了好几步，祝踏岚身形一闪，跟上去一剑终结了它的生命，然后立刻去检查萧平子腰部的伤势。
　　“运功恢复，我去救许凌。”
　　两人交流很有效率，萧平子留下用独门功法治愈自己的伤势，正是因为有这种能够提升恢复力的手段，她才会选择以伤换伤的激进战法。
　　叙列特跟着祝踏岚前进，他也很担心许凌的安危，因为觉得这个年轻人对自己很好，丝毫没有寻常人看待异国来客的那种惊奇神色，而且还主动教自己有趣的夏国语，是个好人。
　　祝踏岚在频道里呼唤：“许凌，我马上就到，你再坚持一下。”
　　许凌又是一个秒回：“搞快点搞快点，我……”
　　听到这几个字，祝踏岚心里一沉，莫非他遭遇了危机？
　　然而许凌的下半句话是:“……我有点累了。”
　　无线电频道里所有人：什么鬼啊！
　　祝踏岚加快脚步，迅速循着声音跨过残垣断壁，然后就看到了奇怪的场面。
　　许凌背靠孟痴和两堵高墙，像个剑圣一样疯狂挥剑，一道道带着火焰的剑影像不要钱一样往兽群里招呼。
　　偶有一两只机灵的魔兽试图翻越高墙从背后突袭，却总能被他精准感知，用飞刀和焰蝶收拾掉。
　　虽然有点鬼畜，但忙而不乱，看上去甚至还有几分悠闲？
　　祝踏岚顿住脚步，突然有点不想出手了。
　　不会功法的叙列特眼中全是艳羡之色：“牛逼。”

第169章 开会不认真，错过一个亿
　　“老大，救。”
　　许凌也看到了祝踏岚，赶忙冲他嚷道。
　　他这个无限火力毕竟是虚假的，就算有孟痴加持也不可能无限续杯，而且长剑也不能一直高强度使用，否则其中的溢魔晶阵列有崩溃的可能。
　　祝踏岚满脸无语地冲进了已经被杀得气焰全无的魔兽群里。
　　这帮倒霉蛋至死也想不通，那个贱兮兮的年轻人类究竟为什么这么持久，怎么往自己脸上射了这么多都还能继续输出。
　　祝踏岚翻手间将残余魔兽杀了个七七八八，对他来说，这些低阶魔兽根本不值一提，想要让他感到些许威胁，起码要七阶以上，不过一旦到了九、十阶的魔兽，多少都有些特殊能力，连他也必须小心应对以免阴沟翻船。
　　许凌还剑入鞘，先看了一眼孟痴，其实这场战斗里，压力最大的是她，因为需要持续不断地给许凌输送Buff，一段时间下来，累得小脸有些发白，已经拿出能量棒开始进补。
　　祝踏岚看着有些灰头土脸但毫发无损的许凌，有点不知道该说什么。
　　按照正常路数，应该是安抚一下，免得年轻人过于紧张或是惊吓，但看他这精神，哪里像是需要安抚的样子，一时间便犹豫起来。
　　但是许凌反而先开口：“老大，我军功！你快数数，别到时候给记漏了。”
　　祝踏岚吸了口气，欲言又止最后叹息一声：“不会的，你终端记录好了，回去申报，会有人统计。”
　　许凌还是不放心，蹲在地上就开始一具尸体一具尸体的数。
　　“二、四、六、八……”
　　祝踏岚白了他一眼：“哎呀你就报个二十只三阶魔兽完事儿了。”
　　许凌瘪起嘴：“不行，我觉得有三十。”
　　“那就报三十。”
　　祝踏岚没好气地说道，“统计的时候也会酌情考虑的，哪需要每一个都点清楚，不会差你的。再说你好歹都是个大尉了，能不能拿出点气度来。”
　　许凌眼睛一瞪：“气度有什么用，又不能换钱。”
　　这时候，其他人也赶来了，经过一番战斗，三十人中有近半受伤，但不严重，又或者如萧平子那般有秘法可以自愈。
　　只能说不愧是祝踏岚亲自挑选的人，哪怕遭到的实力远超预计的伏击都没有任何减员。
　　叙列特看着互相确认状况的众人，心中五味杂陈，如果库里伍什也有这么强的军队，有举国统筹安排的手段，也不会连家园都变得支离破碎。
　　有个大校凑过来扫了一眼满地尸体，发现其中有半数都带着灼烧过的剑伤，马上就皱起了眉头，奇道：“祝长官，这不是你的手笔吧？”
　　许凌上一次测定武力指数就是在定衔的时候，现在档案里他还是3.33，就算过了一个月，他压根没考虑过这满地魔兽尸体是这个新人杀出来的。
　　而在他的印象里，最先在这里的祝踏岚并没有练过火行剑法，武器也不具备这种属性，所以觉得很纳闷。
　　祝踏岚用下巴指了指许凌：“他干的。”
　　听了这话，那大校有点不淡定了，转过头看着正主：“你……我记得你的武力指数才3.3左右吧？”
　　萧平子刚才全神贯注地对付那头七阶蛮牛，没办法分神，许凌和孟痴又绕了些距离，坍塌的楼梯和丛生的树木挡在中间，导致她也不清楚这边的状况。
　　这时候也觉得很是神奇。
　　许凌本来还弯腰在地上找溢魔晶，听到上级问话，只好回答道：“报告，我现在大概有3.4左右了。”
　　大校恍然大悟状：“哦，那还差不多……不对！3.4也做不到！而且，诶？你不是定衔测试的时候才3.3吗？诶？诶？这才一个月啊。”
　　他一时间不知道该对许凌的提升速度还是实际战力感到吃惊。
　　祝踏岚也有点怀疑：“你是自己去测过？”
　　许凌摇摇头：“没有，我只是自己感觉的。”
　　众人交换了一下眼神，最后祝踏岚挥挥手道：“自己感觉的又不能作准，3.0以后，武力指数增速会明显放缓，你小子别太飘了，哪能这么快的。”
　　说完，他又不怀好意地笑道：“我们带了检测舱，只是拆解了没装上，如果到冬之国有落脚点了就装上给你测测。”
　　许凌无所谓地哦了一声，反正他的武力指数是真实的，不怕测，想了一下他又把孟痴推出来：“还得多亏了她，我可杀不掉这么多。”
　　其他人也知道这个小姑娘的特别之处，便觉得这样还算合理些，也算是勉强得到了一个解释。
　　只可惜孟痴现在还没有成长起来，那种增幅秘法对跟她差距太大的强者来说没什么用，给许凌却正好合适。
　　其实祝踏岚当初就是这么想的，许凌是所有新人里面最强的那一个，孟痴又正好能让他的即时战力再上一个台阶，所以就把两人编在了一起，想看看能组合出什么反应，现在看来果然有奇效。
　　“我真是用人有方。”他在心里洋洋自得。
　　众人集合，随口聊了几句，然后有组织地迅速开始清缴战利品。
　　在沦陷区的兽群中，一般有王不见王的规则，控制着马尔斯市的兽王刚被干掉，理论上附近暂时不会再出现一个了，所以现在留给探索队的时间相对还算充分。
　　尽管如此，祝踏岚还是阻止了许凌和孟痴再去取低阶魔兽的溢魔晶，出门在外小心为上，将高价值的东西弄到手就赶紧撤退。
　　专家组的人则抓紧时间再进行最后的调查。
　　众人分工明确，动作麻利，很快就将东西收集好，然后踏上了返程的路。
　　临走前，许凌依依不舍地看着还没来得及取溢魔晶的低阶魔兽尸体，被祝踏岚强行拉走。
　　“哎呀，军功除了累积用来晋升，还有等比的分数可以换战利品，那点东西不值钱的，快走快走。”
　　作为大家长，他还是最在意团队的安全，虽然少拿的溢魔晶价值也不低，但尽快撤离才能避免再生变故，现在众人刚消耗了一波，他自己倒还有余力，但其他人恐怕需要修养一阵才能再进行下一次高强度战斗。
　　许凌一边跑一边问道：“老大，军功还能换宝贝的？”
　　祝踏岚哼了一声：“开会没认真听是吧！这都是规章里写了的，你回去好好看。”
　　当初审核测验结束之后，许凌还真就没太把开会的内容放在心上，反正又不会扣分了，压根不担心。
　　现在一听，不由地暗自后怕，还好祝踏岚提了一嘴，否则又错过一个亿。
　　许凌暗想回去在个人终端里再研究一下军功规则，看看能换取的东西里面是否包括强化飞刀问天的材料，如果有的话，他努努力，再卷一下，也许要不了多久就能集齐，将它强化成一件五级的魔晶科技。
　　一行人拖着大包小包，好似过年回家的打工人，匆匆地赶到地下廊道所在地。
　　此行对于团队来讲收获颇丰，除了专家组对这座从没抵达过的城市进行了一定程度的了解，还有那些高阶魔兽身上的材料和溢魔晶。
　　到六级的以上，材料就变得颇为珍贵，如果七八级甚至更高，放在境内只能说有价无市，哪怕老向那种一辈子打铁的看了都眼红。
　　而且这些东西没办法以货币衡量，因为可遇不可求，基本只能以物易物，所以就算是境外调查团也要全薅了才肯走。
　　从地下廊道坍塌的空洞跃下，副总指挥立刻组织医护人员接应，发现没人受到严重伤害之后，也是松了口气。
　　远离国境，每一步都得小心。
　　许凌其实满脑子都想着军功，但也知道，现在不是申报的时候，反正调查团也不会赖他的，便按下悸动，拿出个人终端翻看起军功兑换细则。
　　然后他就发现，制度里很详细地描述了各个级别获取军功的途径，比如他现在是大尉，击杀一阶魔兽是不纳入计算的，二阶也只有少量，三阶魔兽才是他的主要目标。
　　若是击杀或者参与击杀更高阶级的魔兽，就会算作超额完成，获得的军功会极大提升，这些都被量化成了分数。
　　具体来说，击杀一只三阶魔兽可以获得十分，而二阶就只有三分，但是四阶会直接跨越成五十，协助击杀也有三十，五阶直接上百。
　　当然这只是杀敌军功，除此之外还有其他方式，比如执行特殊任务、获得正式表彰等等。
　　许凌点开他个人的军功纪录，就发现那次跟随祝踏岚勘探地下廊道入口的任务已经给他带来了二百分收益，另外还顺便算了合作击杀四阶魔兽和部分低阶魔兽的分数，他那一趟累计获得了三百二十分。
　　再看了一眼晋升准校所需要……五千分。
　　他关闭了页面，粗略一算，今天击杀的二三阶魔兽数十，加起来应该也有个几百分收益，而且现在已经出境，以后立功机会只多不少。
　　“晋升好像还挺容易的嘛？”许凌在心里嘀咕了一句。
　　但他忘了，看起来他好像只是出去一趟，花费短短几个小时，就让进度条前进了一大截，但若是换个人来，就算有孟痴辅助也做不到他按这样，从尉官升到校官其实并不容易。
　　当然，一切都是源于他对制度了解不足，主要是当初在境内立功机会少，所以就没对这方面太上心。
　　振奋了一下精神，他再次点击终端，打开了兑换系统的程序，然后狗眼瞬间就被亮瞎了。
　　页面上，各种材料、丹药、功法，甚至还有成品的魔晶科技，琳琅满目，翻了好半天都没有尽头。
　　许凌津津有味地逛了好久，暗自感叹道：“不愧是境外调查团的兑换系统，我愿称之为武者版淘宝。”

第170章 黄毛竟是我自己
　　许凌在兑换系统里找了好一会，最终锁定了两种五级材料，这两个东西都在老向开出的收集清单上，恰好境外调查团又有库存，获取军功的同时就能顺便兑换。
　　结果他把东西添加购物车，仔细一看结算价，好家伙，都是4999。
　　其实这样看来，约等于是晋升校官送一件五级材料。
　　当然不能完全这样算，因为在收获军功的过程中，肯定还能自己收集一些材料，如果运气好的人，在成为准校之时就能得到一件完整的五级魔晶科技。
　　许凌一向运气不错。
　　他收起终端，跳下装甲车，看到工程兵已经开始修补地下廊道上方的空洞，一般情况下，如果不是极强的魔兽，是很难砸塌这么厚实的土层的。
　　调查团会一路将空洞修补好，有必要的话还会加强脆弱地段的结构，这样一来，地下廊道就会成为连接夏国和冬之国的安全通道，方便日后两国往来，不过在那之前还得先抵达冬之国弄清楚哪里的情况才行。
　　这时候，许凌突然接到了通知，要他去申报刚才的军功。
　　说起这个他就不困了，找到孟痴，屁颠屁颠就往指挥主车跑去，那里有负责管理的行政人员。
　　两人在半路上又遇到了谢一郎和高凡，两人正在那争论用最锋利的箭射最坚固的盾会怎么样，见到许凌和孟痴，停下来喊道。
　　“喂，你们刚才去哪了？我还说别人都回来了怎么没见你俩。”高凡招了招手。
　　许凌答道：“休息了一会。”
　　其实他是在逛淘宝，而孟痴依然是在角落里猛吃。
　　高凡哦了一声：“外面是什么样的，有没有发现？”
　　“上面几公里就是绿茵国的马尔斯市，那里好像在魔化开始的时候就沦陷了，没什么特别的发现。”
　　许凌把路上听到的专家组的讨论说出来，不过没有发现也算是一种发现，像这种小国，早早就与夏国断开了联系，情况不明，现在的调查也有助于了解百年前的魔化进程。
　　“那你们现在是打算干嘛？我们好像还要休整一会。”
　　结果他一问，孟痴也懵懵懂懂地看向许凌：“对啊，我们要去干什么？”
　　许凌只把小辅助拉上，没有告诉他要干啥，只是这家伙向来没心没肺，所以什么也没说就跟来了。
　　“我们去申报一下军功。”
　　唰。
　　谢一郎的目光顿时射了过来。
　　“军功？！你，你又做什么了？”
　　许凌耸耸肩：“没什么，杀了几只低阶魔兽而已。”
　　“哦……那就好。”
　　谢一郎不留神暴露了内心想法，“哦，不，我的意思是，起码你没遇到危险。”
　　许凌冷笑一声继续往行政人员那边走，谢一郎和高凡却也迈开脚步跟上来，非得瞧瞧他要怎么申报。
　　来到指挥车附近，许凌见到了好久没见的罗知湫，她是在侦察组，所以时常神龙见首不见尾。
　　在她身边还有个熟悉的人，自然是罗知行，姐弟俩正在说话，见几人来了，罗知湫冲许凌抛了个媚眼：“来报军功？”
　　“是啊，你怎么知道，长官。”
　　当初审核测验时，所有教官里就属她最爱扣分，导致许凌已经习惯性开口叫长官，反正也没叫错，人家现在已经是中校了。
　　罗知湫说道：“我刚报了回来，就在那边……算了，跟我来吧。”
　　一堆人又风风火火的来到了统计军功的行政人员身边。
　　“嗯？罗中校怎么又回来了？”
　　罗知湫把许凌推了一把，后者说道：“是我要申报。”
　　那个文职行政看到他愣了一下：“侦察组么？”
　　他看了一眼许凌的胸章是大尉，又不认识他的脸，所以不知道是谁，一路过来，冲锋组根本没有出去过，有机会获得军功的也就是侦察组。
　　但是许凌摇摇头回答：“我是战术组的，还有她也是。”
　　他又把孟痴也拉了过来。
　　那人愣了一下，旋即指着两人叫道：“哦，许凌，和孟痴是吧，你们参与临时探索行动了？那的确是有军功的，不过要等一段时间，根据上级评价分配，不用着急，放心吧，我们不会漏掉的。”
　　他的态度有了明显转变，毕竟这可是首次能够以新人身份加入战术组的两人，起码值得尊重一下。
　　许凌哦了一声：“还有魔兽击杀，也是等着就行吗？”
　　那个文职笑道：“这种军功一般是攒够百分一起申报的，你够了吗？。”
　　他没想过能听到肯定的答复，毕竟大尉在一般情况下，武力指数都不会超过4.0，一次外出击杀十只以上的三阶魔兽不太现实。
　　然而许凌却点头道：“够了，我要报。”
　　“哦，看来收获不少啊，那麻烦你在终端的申报系统里填个表吧。”对方有些小意外，但还在可接受的范围内，也没多说什么。
　　许凌拿出个人终端，在对方的指导下打开了页面，然后输入信息，最终在击杀内容里勾选了三阶，填列上28，二阶44，合计412分，合作击杀平摊之后也有206。
　　也就是说出一次任务，仅仅是击杀军功就已经抵得上大尉晋升的二十分之一了，如果后续再加上上级评价的那部分，很可能直接达到十分之一。
　　这要是再来十次，许凌直接就晋升准校了。
　　这下子，那个统计军功的文职不能保持淡定了：“许凌大尉，你，是不是填错了？这是你的个人击杀？”
　　许凌一拍脑门：“哦，不是。”
　　他又在下面勾选了协助击杀。
　　对方舒了口气，这就可以理解了，他说道：“那没什么问题，请在下面再填一下是协助哪位长官，稍后我们找他核实一下，只要没问题就可以提交上级审批了。”
　　许凌却指了指孟痴：“是我们俩杀的。”
　　文职的眼睛眉毛挤成了一团：“啊？”
　　“是我们两个互相协助，没有长官。”
　　“呃……那，那你提交，我找你的上级确认。”
　　其实这人打从心眼里并没有相信，不是狗眼看人低，只是这太不正常了，一个大尉加上准尉怎么可能合力击杀这么多低阶魔兽，换成谁也做不到啊。
　　起码在他的认知里是这样的。
　　许凌自己提交之后，又帮孟痴填了，还是要对自己的辅助好一点，免得她心灰意冷跑去跟着打野了。
　　文职很快联系上了萧平子，汇报了许凌填列的情况，立即得到了肯定的答复，这下子没办法再怀疑了，结结巴巴地说道：“我，我这就通过，转呈刘将军审批就可以了。”
　　刘将军是战术组的那个中将，也是日常事务的实际管理者，毕竟不可能事事都去烦祝踏岚。
　　许凌道了声谢心满意足地带着众人离开，文职望着他远去的背影，在心里喃喃道：战术组的人果然都是怪物。
　　走出了几步，高凡才回过神来：“这就是你说的‘几只’？！我的妈呀，那可是二十多只三阶魔兽！说！你们俩是不是背着我们偷偷变异了。”
　　谢一郎瘪着嘴，鼻子里直出粗气，好像一头生气的公牛，心想什么时候有机会了，他也要去挣军功。
　　罗知行倒是乐呵呵的，当初在武校，许凌落魄的时候他也没有心生轻视，现在许凌起飞了，他更是感到高兴。
　　这个老实人就跟练的功法一样温润如水，只是可能有点太润了，容易泪流满面。
　　许凌流程化地谦虚了一下：“不关我的事，是孟痴辅助的好。”
　　这话倒是提醒了谢一郎，他看向小姑娘，开始挖墙脚：“诶，要不你别跟他组队了，来找我，咱俩可是十几年的老交情了。”
　　孟痴用力把嘴里的东西咽下去，眼神在许谢二人身上转了转，认真地摇头道：“你别乱说，我怕许凌误会。”
　　谢一郎瞬间石化。
　　憨货的背刺更扎心。
　　许凌眨眨眼，当面NTR，还挺刺激，只是自己怎么成黄毛了。

第171章 抵达雪原
　　虽然孟痴当场背刺了谢一郎，不过之后还是笑嘻嘻地跑去安抚，毕竟她只是开个玩笑而已，当然，从收益角度来讲，确实是跟许凌在一起更高。
　　因为谢一郎没有九玄劲加身，哪怕获得辅助也达不到许凌那样转起来的效果，顶多是能多射几箭而已。
　　但她也不是因为趋利避害才不跟谢一郎搭档，主要还是因为编制都定了，现在境外调查已经开始，不是说变就能变的。
　　调查团的行政人员办事效率很高，没一会，许凌的个人终端里就可以查询到刚才登记的魔兽击杀军功，合计206分瞬间到账。
　　如果是正常情况下，两人的协作击杀是要按照双方武力指数、协商结果以及上级评定之后再按某个比例分摊，但许凌很大气地直接决定对半分，因为无限火力组合缺了任何一个，都是无法达到效果的。
　　有了这个收益，加上之前的累计，许凌的现有军功达到了526分，晋升准校的十分之一，另外还有任务的综合评价分数没有到账。
　　这个速度已经相当快了，这跟祝踏岚的偏爱有一定关系，但关系不大，因为他只是给予了许凌表现的机会，而后者抓住了这些机会。
　　如果换个其他人来，能不能做到就不好说了。
　　许凌默默地收好个人终端，倒也没想着跟谁炫耀。
　　此时，地下廊道里飘起了一阵阵肉香，后勤组已经把之前击杀的陆行鳄烹饪好了。
　　虽然调查团在车上配备了味道不差的罐头等食品，但既然就地可以取材，能省一些更好，毕竟谁也说不准之后会发生什么事情。
　　而且大部分魔兽的肉对武者来说都有一定的好处，大家吃点热乎的身上也舒坦，不过说实话，这种魔兽身上的肉并不好吃，至少许凌觉得不好吃。
　　休整了大半天之后，部队再次出发。
　　全地形装甲车块头非常大，内部空间也同样不小，车内人员可以勉强伸直手脚休息，驾驶员也有轮换，前进的速度相对比较快，当然肯定比不上在正常的公路上行驶，毕竟土石地面崎岖不平，技术再好也飙不起来。
　　后面的时间里，许凌继续执行教叙列特学夏国语任务，不过没多久，骂娘内容就被上级叫停，影响确实不太好。
　　让许凌欣慰的是，叙列特虽然不爱学习，但他莫名其妙地悟到了许凌并不存在的良苦用心，车上左右无事，便也逐渐配合。
　　三天下来，刷到体魄自不必说，叙列特的夏国语确实流畅了不少，就连许凌也跟着对冬之国语熟悉起来，可谓三赢。
　　后面的路程上，果然如叙列特所说，还遇到了四处坍塌地点，而调查团的做法与先前相同，先是上去勘探，回来之后修补空洞，然后继续上路。
　　可惜的是，那几处坍塌发生的地方都是荒郊野外，并没有多少人文环境可以调查，只有些地质专家上去采集了一些样本，同时有人测绘了地形，记录下来之后就再次出发。
　　同样的，许凌也没机会跟着出去捞军功。
　　就这样走走停停，数日之后，调查团终于抵达了地下廊道的尽头。
　　和百连山那边的入口一样，出口也是极小的，就好像它出现在这个世界的时候，被人为将两头收紧，以免被路过的魔兽发现。
　　但最让专家组成员感到不寒而栗的是，哪怕跨越了一千多公里，从廊道出口的情况来看，它都是和入口在同一时间出现在地下的。
　　没有人能对此给出一个合理的解释，哪怕是目前发现的最强魔兽也无法在短时间内在地下钻出一千多公里，更何况从种种迹象来看，它也不是被什么东西“钻”出来的。
　　不过嘛，调查团的专家们也是身经百战了，对于短时间内不可能弄明白的事情，呵呵，躺平，反正如果有机会，以后自然会调查清楚，如果始终弄不明白，那也莫得办法。
　　倒不是专家们摆烂，主要是魔化之后，太多现象没有办法被解释，比如群星坠落，又比如足够支撑武者、魔兽的强大能量来源于何处，哪怕过了百年都始终是谜团。
　　所有车辆在地下廊道停下，祝踏岚吩咐侦察组派人先从出口去往地上查探情况，因为这个入口也是在冬之国雪原的丘陵地带，一旦出去就有可能遇到魔兽。
　　当初库里伍什派出十二人出发寻找洞口的时候，也是蛰伏了好些天，才抓住机会偷偷潜入了这里。
　　至于其他人则留在廊道中扎营，虽然不见天日，生活条件差点，但好歹安全，等确认了库里伍什人的聚居地再大规模出发。
　　因为叙列特说了，就算是他，在过了好几个月之后，也不能确定他的族人依然停留在原来的位置，如果期间他们遇到了无法抵抗的兽潮，可能早就已经润了。
　　侦察组的行动非常高效，在地下营地还没有完全搭建好的时候，就已经返回，确认了周围没有太强的威胁或者其它异常。
　　于是现在，又到了战术组出动的时候。
　　这就是职责分工导致的任务内容差异，侦察组负责侦察，冲锋组负责冲锋，战术组负责其它。
　　许凌挎上剑，背上装满应急用品的背包，跟着队伍准备出发。
　　看着他全副武装，旁边的谢一郎都快馋哭了。
　　这一次，因为确认了地下属于安全地带，所以战术组全员上阵，只留下了那个姓刘的中将代行指挥权。
　　许凌和孟痴走在最后，刚从洞口钻出来，就感受到一股凛冽的寒风扑面而来，如刀如割，哪怕有武者的体魄都感觉到透骨的寒意。
　　此处是雪原的最边界，周围还没有被大雪覆盖，只是入眼一片萧索景象。
　　这就是冬之国的处境，地广人稀，哪怕魔化前经济也不太发达，要说有什么强大之处，那大概是武德充沛。
　　叙列特就是典型代表。
　　境外调查团给这个异国大个子也配置了一台个人终端，不过权限自然要少的多，毕竟非我族类，对他可以抱有善意，但不能过于耿直。
　　叙列特在终端上打开了地图，这是魔化前留存的版本。
　　上面已经被他标注了库里伍什人上一次暂居的地点，也是战术组此行的目的地，他们要作为先头部队去跟当地人接触。

第172章 格局打不开
　　“在高天之上，垂怜我们的慈父啊。”
　　“您是守护库里伍什的全能之神，感谢您的赐福，赞美您的慷慨。”
　　“蒙您的指意，十二位选者已踏上了前往北方的遥远旅途，愿能获得您的眷顾，护佑他们平安归来。”
　　话音回转飘摇，绕着巨石堆砌的柱形图腾升起，消散在呼啸的寒风之中。
　　图腾立柱前跪着一名垂暮老人，披着一件厚实的兽皮大氅，里面还有厚布衣作内衬，对他这个年纪的人来说，如果不穿这么多的话，恐怕很难在如此严寒的环境里活下来。
　　时间一分一秒的过去，呼唤神明的图腾上没有任何反应，老人站了起来，脸上皮肤的褶皱里全是担忧和失落。
　　一名身材高挑的年轻女人站在旁边，她的皮肤很白，柔顺的头发披在身后，在寒风里轻轻摇曳，淡红色的眸子里同样忧虑，但她很快将这种情绪隐去，上前搀扶住老人。
　　“尊敬的大祭司，请安心，叙列特他们是部族最强壮的勇士，一定会按照新神的指引，领着强大的援手回来的。”
　　老人点点头，身为库里伍什部族近万人的领袖，他不能软弱，至少不能表现出来，只能尽量坚定地说了一句：“愿新神庇佑我们。”
　　跟在大祭司身后的还有个十来岁的少年，如鬃般的头发是火一样的红色，脸上有一道触目惊心的水平伤痕，从左脸开始，跨过鼻梁，一直连接到右颧骨。
　　听到两人的话，他的眼神里满是不屑，忍不住嗤了一声。
　　大祭司和女人同时把目光偏了过去。
　　少年好像有些心虚，但马上又倔强地梗了梗脖子：“他们肯定已经死了，北方，北方怎么会还有活人，强大的冬之国都瓦解了，哪里还有人能幸存。”
　　大祭司没有生气，一边走一边缓声说道：“加里洛，我的孩子，你应该保持敬畏，不论是对在天之神，或是对世界上的其他文明。”
　　“你不知道，灾变之前，北方的夏国就已经是一个比冬之国还要强大的国家，那里的人们有一种我们不具备的特质，那就是团结。”说到这里，他好像自嘲地轻笑了一声。
　　“如果说这个世界上还有那个文明能够完整地保留，我相信一定会是他们，很荣幸，我的想法与神的指示不谋而合。”
　　红色头发的加里洛出生于十四年前，他对曾经存在于世界上的其它国家一无所知，因为冬之国早已经陷落了，学校、教育，统统毁于一旦，别说历史，哪怕是文字他都没有完全掌握，到现在也只会写自己的名字。
　　他不知道什么夏国、西极之国、绿茵国，只知道他们生活的雪原上曾经存在一个完整的国家，而现在它分崩离析，它的人民颠沛流离。
　　这个年纪的小伙子心里总是有一股反叛的劲头，他不自然地把脸往旁边撇了撇，碍于大祭司的威严，他想要忍耐，却不知为何仍然脱口而出：“神，如果它真得全知全能，为什么不帮我们把那些怪物全部杀干净。”
　　这个时候，一直和蔼忍让的大祭司再也忍不住了，眼神变得锋利如刀：“住口，你太放肆了。”
　　加里洛一言不发，加快脚步跑到前面去了。
　　看着脸色不快的大祭司，年轻女人劝道：“他只是太年轻了，我们都经历过这个时期，不是吗。”
　　大祭司摇摇头：“是我对他太纵容了，也许我不该这样，但每当我想起他的父母战死的场景，就没办法对他严厉起来。”
　　两人跨过残垣断壁，缓步潜行。
　　可以看出这里曾经是一座小镇，规模并不大，倒塌或是未倒的房屋形制都比夏国的要大上不少，这是该地区的建筑风格。
　　最后，两个人走进了一座高大的建筑，它还保留着原来的形状，也许是经过了一定的修补，似乎是曾经镇子里的政务中心。
　　推开大门，一股暖意瞬间将人包裹住，大厅两侧的壁炉燃着熊熊火焰，这是冬之国必不可少的室内设施。
　　“大祭司，助祭。”
　　一路上的人见到他们，纷纷停下来问候。
　　“有消息吗？”大祭司做到炉火边，将身上的兽皮大氅脱下来，有人接过去在衣架上挂好。
　　“您是说，关于北边的，还是关于那些该死的怪物的？”
　　“都说说吧。”大祭司好像有些疲惫，伸手揉了揉眼角。
　　“有人在西南方向发现了雪原之王的活动痕迹，那边的怪物活动似乎也印证了这一点。北边，嗯……他们还没有回来。”
　　在边上打磨短刀的加里洛听到之后，忿忿地耸了耸鼻子，低声嘀咕：“我就知道。”
　　而其他人的反应也比他好不了多少，几个月前，他们满怀希望地送走了部族中最强的十二名勇士，但是长久的沉寂让他们慢慢失去了信心。
　　“好，我明白了。”大祭司额头的皱纹更深了。
　　那个身为助祭的年轻女人在他耳边轻声问道：“需要转移吗？”
　　“再等两天吧，如果依然没有叙列特他们的消息，就走。”
　　这个时候，大门嘭的一声几乎是被撞开，有个挎着腰刀的强壮年轻人冲了进来：“大祭司！大祭司在吗？”
　　“什么事？”
　　“回来了！叙列特回来了！！还带着北边的人！”
　　大厅里响起一片惊呼，在数月的等待之后，终于有奇迹发生了！
　　加里洛手上的动作戛然而止，震惊地站了起来，一时间没说出话，因为几分钟之前，他明明还说过，叙列特他们绝对回不来了。
　　大祭司脸上终于露出了笑容：“他们人在哪儿？”
　　“就在镇子外面，北方人的领袖说要得到允许再进来，他们，嗯，看起来很友善。”
　　“快，我要去迎接他们。”
　　大祭司披上大氅，快步往门外走去，大厅里没事的人都跟了出来，大约数十人，浩浩荡荡地出了镇子。
　　女助祭走在最前面，她是除开大祭司以外身份最高的库里伍什人，老人腿脚不利索，走不快，所以她要去承担起迎接来客的责任。
　　走着走着，她忍不住再次加快脚步，甚至小跑起来，爬上一片小山包，她首先就看到了高大的叙列特，随后就是那批衣着统一，队伍齐整的陌生人。
　　顾不得心中的好奇，她平复了一下气息，尽可能端庄地走上前去。
　　“远方的客人，我是库里伍什部族的助祭，洛宁·耶夫拉马齐，欢迎你们的到来。”
　　她微微躬身，不确定对方能不能听懂自己的语言，但相信这个姿态可以让他们感受到自己的善意。
　　不过战术组带上了一名专家组的翻译，精确地传达了女助祭的意思。
　　“你好，我们来自夏国，我的名字叫祝踏岚。”
　　他用的是冬之国语言，虽然不太标准，但意思能够表示清楚。
　　洛宁听了之后暗暗感叹，虽然对方看起来好像不太强壮的样子，但他们装备精良整齐，而且竟然有人会说冬之国的语言，说明他们有良好的教育系统，足见生存对于夏国人来说肯定不成问题。
　　又说了一堆场面话之后，大祭司才带着其他人姗姗来迟。
　　他和洛宁一样，立刻表达出了最诚挚的祝福与欢迎，身为领导者，他不会武断地作出任何判断，无论来者是谁，他都要友善地接触，尝试获得一切可能的帮助。
　　可是其他人的格局就有些打不开了。
　　“这些人……看起来瘦瘦小小，而且满打满算才三十几个人，他们真得能对部族有什么帮助么？”

第173章 你问我凭什么？
　　许凌坐在废弃政务大厅，现在的库里伍什聚会厅的椅子上，两手端着茶杯，满脸惬意。
　　这个壁炉是真的爽。
　　距离他不远处，祝踏岚和库里伍什大祭司正在交谈，已经完整地寒暄过，现在的内容来到了周边形势。
　　许凌用心听着，发现有些疑惑终于得到了解答。
　　在冬之国雪原上，还活动着大大小小的数十个部族，跟库里伍什一样游荡在城镇的废墟之间，靠猎取弱小的魔兽为生，又被强大的魔兽捕猎着。
　　可是许凌刚见到这些人的时候就已经发现，他们身上的衣物虽然有不少兽皮兽茸，但同样有工业制品，衣物皮靴、武器、生活用品。
　　矛盾的地方在于，像他们这样类似游牧的生活方式，是不应该具备工业基础的。
　　而大祭司接下来的话给了他答案：“我们收获怪物，哦，不，用你们的说法是魔兽，它们的角、蹄、眼，还有身体里的宝石，去不灭城换取我们需要的一切东西，除了庇护。”
　　他所说的不灭之城，指的是位于雪原中心，原冬之国首都的一座城市，在百年间，它已经被扩张到原来的数倍之大。
　　现在被自封皇室的碎眼部族掌控，所有其它部族想要取得物资、食物、武器，都需要用魔兽身上的材料或是溢魔晶去跟他们做交换。
　　而价格，自然跟公道两个字完全不沾边。
　　许凌越听越觉得离谱，没想到冬之国在魔化后居然变成了这幅样子。
　　那个自封的皇室部族可以说是奴役其他数十个部族替他们打工，而打工的代价并非时间和精力，而是生命。
　　如叙列特这一族的人那般，他们整日整年在雪原上流亡，赚到足够多的材料就去不灭城“上贡”，换一些日用品或是小麦、盐这样的刚需。
　　大概是为了可持续性的竭泽而渔，不灭城拒绝让任何一个部族入城受到庇护，任由他们在雪原上受到心灵和肉体上的双重折磨。
　　此种拿同胞性命换资源的行为方式，资本家闻之都要伤心，奴隶主见了也会落泪。
　　可这样一来，就有了一个新的问题......
　　“你们，部族多，他们，只有一个，为什么不联合起来杀进去，夺回那座什么城市？”
　　为了拉进彼此的距离，许凌特意说起了路上学到的冬之国语。
　　听到他的问题，大厅里的库里伍什人都露出了奇怪的眼神，甚至有人嗤笑出声。
　　红发少年加里洛哼了一声，盯着地板冷冷地说道：“你真是异想天开。”
　　他用了个成语，许凌听不懂了，讪讪一笑把求助的眼神投向了翻译。
　　翻译有点犹豫，最后委婉地说道：“他的意思是，很困难。”
　　许凌耸了耸肩暗自嘀咕道：“困难就困难嘛，凶什么。”
　　叙列特现在已经把许凌当成了朋友，不满地冲那小子嚷道：“加里洛，注意你的言辞，夏国的各位是我们的朋友，他们很强大。”
　　这句话许凌倒是听懂了，也就明白过来那个红头发的少年肯定没说什么好话，他自己倒是不在意，拉了拉叙列特的手臂示意无妨。
　　而这个大个子能够成为被挑选出来的十二名勇士之一，自然在部族内有一定地位，被他吼了一顿，加里洛又是哼了一声，倒也不敢再多言。
　　大祭司和祝踏岚作为在场地位最高的人，见到此番景象，干笑着对视了一下，随后继续交谈。
　　可是许凌的话其实也是祝踏岚的疑问，于是他委婉地问道：“尊敬的大祭司阁下，那个不灭城有什么特别之处吗？”
　　大祭司人老成精，听出他话里的意思，答道：“祝将军，也许您不清楚，与其说不灭城是一座城市，不如说它是一座要塞。”
　　“他们修筑了高耸的城墙，架起了威力强大的枪炮，别说我们几十个部族，就算是上百个联合起来，也根本冲不进去。”
　　许凌皱起眉头。
　　城墙？枪炮？这种东西对魔兽和武者来说根本构不成威胁啊。
　　哪怕叙列特他们没有练过功法，就凭肉身强度，硬抗一发RPG也不是问题啊，更何况那种东西根本无法正面命中他。
　　看到调查团众人疑惑的眼神，大祭司立刻补充道：“别说是我们，就算是那些怪物，雪原之王，都会被那些火炮击伤击伤。”
　　由于接受的信息量太大，许凌迅速在脑子里整理起来。
　　之前谈话的时候已经明确了，库里伍什人口中的雪原之王大约就是七阶以上的兽王，可正常枪炮无论如何都不可能对这样的强大魔兽造成威胁，而身为一个部族的领袖，大祭司也没有理由骗人。
　　所以真相只有一个！不灭城的枪炮不是正常的东西。
　　他扭头去看祝踏岚，发现他脸上并没有什么多余的神色，反而像是早已经知道，于是反应过来，应该是叙列特之前就已经给调查团说过了。
　　现在再去问对方，或许就是想验证一下真伪。虽然目前看来，库里伍什只是雪原上的一个小部族，但也不能心生轻视，毕竟是在别人的主场。
　　大祭司继续说：“而且，过去的百年里，分裂的各部族并不是没有尝试联合，但始终都没能真正团结起来，我们总会因为这样或那样的原因产生矛盾，最后不了了之。”
　　境外调查团的人听了翻译之后，都忍不住暗自腹诽：在这种出境下居然还要搞分裂，怪不得他们始终不能复兴国家。
　　大祭司脸上带着殷切地笑容，话锋一转：“这个，祝将军，您这次远道而来，不知道带了多少精锐的士卒？”
　　他连夏国的情况都没来得及多问，就直接说出了自己最关心的问题。
　　祝踏岚不动声色，手指在扶手上点了点：“嗯......数百人吧。”
　　他故意回答得模棱两可，显然暂时并不打算交底。
　　对方点点头，随后站起身，郑重其事地鞠了一躬：“虽然很冒昧，但我厚着脸皮，恳请您祝我们一臂之力，拯救库里伍什于危难。”
　　祝踏岚先把对方扶起来，然后淡然说道：“我还是想问问，为什么您执着于让我们夏国伸出援手，甚至孤注一掷，派出了部族最精锐的勇士跨越千里？你们的危难又是什么？”
　　大祭司的神色黯淡下去：“不瞒您说，一百年前，库里伍什部族有十几万人之多，可是在雪原上辗转了这么久之后，如今，这座镇子里只剩下了一万多人，再这样下去，恐怕灭族之祸也不会太远了。”
　　“至于您问为什么不计代价地求援......”
　　他虔诚地在胸口画了个圈：“这是新神的指引。”
　　得，又是神神叨叨的说辞。
　　祝踏岚依然很谨慎，没有立刻答应下来，只是说道：“请容我们商议一下，您知道的，这是大事。”
　　翻译转述之后，大祭司点头表示理解，漂亮的女助祭也神色恬淡。
　　但不少库里伍什人的脸上露出不快的神色。
　　他们的大祭司不仅仅是部族的管理者，同时也是与主持祭典，与神明沟通的桥梁，是所有人的精神支柱。
　　可现在，他为了区区几百个陌生人的帮助，竟然要不得不赔笑、低头，摇尾乞怜，这让族人不能接受。
　　有人忍不住出声说道：“大祭司，您不必这样，瞧瞧，他们的臂膀是如此瘦弱，身材是如此矮小，何况只有几百人，根本没办法帮我们走出困境。”
　　“是啊，骄傲的库里伍什人宁愿战死，也不会向别人低头。”
　　这些话说得又快又急，就连翻译都来不及翻译，何况也没必要，是个人都能体会到他们的情绪。
　　“住口！”
　　大祭司厉声制止了众人的喧哗，“现在是我们在请求别人的帮助，收起你们的傲慢。”
　　此时，他一改之前的老态，双目之中现出精光，仿佛恢复了年轻时的风采。
　　红发少年加里洛的叛逆劲儿又上来了，站起来踏前一步说道：“傲慢的是他们！”
　　“大祭司，我们派出了十二位最强大的神选者远赴北方，用生命的代价请求他们帮助，我们的姿态已经够低了，可是他们呢？”
　　“他们明明有充足的军队，有无数人口，却只肯排出几百人，他们不过是在等着看笑话而已！”
　　少年总是容易只站在自己的角度思考问题，被愤怒冲昏头脑，他完全没有意识到，其实夏国人并没有帮助他们的义务。
　　或许是因为之前的口角，他说话的时候眼睛依然死死地盯着许凌。
　　可许凌是什么人？哪里会因为对方无理且无礼的咄咄相逼而退缩，毫不客气地瞪了回去。
　　祝踏岚出来打圆场：“各位，请不要冲动，夏国对库里伍什怀有最崇高的敬意和善意，如果时机合适，我们一定会尽可能提供帮助的。”
　　翻译转达了他的意思之后，加里洛不等大祭司回应，哼了一声说道：“帮助，你们看起来可并没有强壮到足够帮助我们，请问你们的倚仗是什么呢？是躲起来的几百人，还是这个说不定连血都没见过的‘勇士’呢？”
　　这人好像是魔怔了一样揪住许凌不放，竟然拔出了腰刀指过去。
　　夏国人的面相看起来确实比冬之国人显得年轻，在他眼里，许凌这个马上满二十的家伙比自己也大不了多少。
　　而他觉得自己亲手猎杀过两只魔兽，已经完全是个大人了，对面这小子在安稳的环境里长大，肯定是不如他经历丰富。
　　事实上，不仅是他，就连其他库里伍什人也抱着类似的想法。
　　夏国人比他们身材更纤细，眉目更清秀，不像是身经百战的样子。
　　见矛头对准了自己，许凌轻轻吸了口气，他又不是什么善男信女，换作平时，早就怼回去了。
　　可现在是在境外，对方可以不成熟，胡乱撒泼，自己代表的却是夏国军人，不能意气用事，他用余光看向祝踏岚，发现后者偷偷摸摸地冲他挤了挤眼睛。
　　思索片刻，明白了长官的意思，这是要让自己唱红脸。
　　许凌坐在椅子上岿然不动，轻轻抬起了手腕。
　　“你问我凭什么，对吗？现在我就来告诉你。”
　　在场的大多数库里伍什人根本没别看清发生了什么，只觉得好像闪过了一道银光。
　　祝踏岚面无表情，大祭司眼皮一跳。
　　女助祭身体紧绷了一瞬，叙列特惊呼道：“许凌，不要。”
　　过了几息时间，其他人才终于明白发生了什么，现在他们都看到，一把闪着寒光的飞刀正悬停在加里洛的咽喉前方，只要再前进分毫，就能刺破他的皮肤，夺走他的性命。
　　而那个叫嚣的少年甚至丝毫没有反应，连躲闪都来不及作出，他很清楚，如果这是在战场上，自己已经死透了。
　　许凌冷笑一声：“现在清楚了么，就凭这个。”

第174章 想学啊？我不教
　　“新神在上！”
　　“他怎么做到的？”
　　“我不敢相信自己的眼睛。”
　　库里伍什人从没见过一把飞刀能够凭空漂浮在半空中，哪怕没有依托，它也不显得软弱无力，而是锋芒毕露。
　　加里洛全身僵硬得好像死掉了一样，想要说些什么，却发现身体根本不听他的使唤，对面那个年轻人盯着自己，目光不见凶狠，却散发着一股可怕的气势。
　　许凌当然可以轻易压制住加里洛，曾经死在他手上的魔兽至少三位数，哪怕是环境更恶劣动荡的库里伍什，也没有谁能在他这个年纪手上沾了如此多的兽血。
　　他自己甚至不知道，此时的他一旦认真起来，那股杀气不是寻常人能抗住的。
　　大祭司深深地看了许凌一眼，抬起手又在胸口画了个圈，随后一道乳白色的光芒罩住了加里洛，后者立刻像个行将溺毙的人一样猛吸了一口气：“呼——”
　　随后他终于能够行动，但再也不敢冲着许凌叫嚣，而是忌惮地往后推了两步，但仿佛是觉得这样显得太怂了，于是满脸严肃地强行站定，只是裤边颤抖的手出卖了他。
　　许凌收回了问天，银光一闪消失在袖口。
　　他的心里有些惊疑，刚才大祭司挥出的那道白光，竟然莫名有点类似孟痴给他加Buff的感觉。
　　短短几秒的博弈，调查团取得了完胜，许凌轻而易举地压住了同为年纪最小的加里洛，甚至要对方的首领解围才得以解脱。
　　而己方领袖祝踏岚连动都不需要动，心想还好带上了许凌，既能给自己长脸，又不会被别人说以大欺小，这种情况他们自己这边都是前辈，还真不好意思跟个十几岁的少年计较。
　　不过有许凌在，这种活都可以交给他，同是小辈，谁也不能说什么。
　　这么做倒不是说他心胸狭窄要做意气之争，而是因为他很清楚库里伍什人心里的想法，这帮“粗鄙武夫”人高马大，也不懂什么功法武术，只觉得境外调查团的人看起来好像并不强壮，人数又不多，不是很可靠的样子。
　　在这样的前提下，需要许凌去当恶人，展示自己的强大之处，才能先把威信立住，拿到话语权才能去说援助或者其他什么。
　　然而祝踏岚忽略了一件事情，那就是由于两国文化背景不同，他们看待事情的角度也不同。
　　夏国讲究礼让恭谦，以和为贵，凡事不撕破脸，求同存异协商解决，而冬之国则崇尚力量，只要你比我强，你就是我爹。
　　所以效果出乎了祝踏岚的预料，库里伍什人并没有对场内的剑拔弩张感到不悦，反而平息了刚才的愤怒。
　　“来自北方的人更强，低头是应该的。”
　　他们小声交头接耳，纷纷讨论着许凌其实没用出多少实力的一刀究竟是什么“神迹”，言语之间都是敬畏。
　　大祭司也没有见怪，反而更开心了，连连称赞许凌年少有为。
　　他本来就是要抱大腿，这腿自然是越粗越好。
　　见状，许凌满心无语，他还以为之后要被敌视了，想不到反而得到了几句马屁。
　　“这不抖m嘛。”
　　经过一点小小的风波，后续库里伍什人再也没闹出任何幺蛾子了，而这一切都在叙列特的预料之中。
　　他很清楚，别说加里洛，就算是不少成年的老练猎人，真打起来可能都不是许凌的对手。
　　“让那小子吃点亏也不是坏事。”叙列特默默地想着。
　　双方的领袖还在继续交流，彼此都是第一次相见的陌生人，想要了解的事情太多了。
　　过去好几个小时，天已经快黑了，大祭司邀请境外调查团的人去共用晚宴。
　　虽然叫晚宴，但这种东西就不必指望有多豪华了，他们的资源很匮乏，食物多是兽肉和野生植物，又缺乏烹调材料，基本就是火烤撒盐。
　　为了不显得失礼，许凌还是尽可能多吃了点，看见依然在和大祭司谈笑风生的祝踏岚，他心生敬佩。
　　这位总指挥官不正经的时候是真不正经，但遇到正事也能看着跟个正常人一样。
　　他把最后一口又柴又干的兽肉塞进嘴里，用库里伍什人极力推崇的浆果汁冲下去，然后站起身走到屋外，寒风拍到脸上，精神也为之一振。
　　想不到没出一个月，他人已经站在了一千公里之外的异国土地上。
　　哪怕出来的时间远远不如当初在审核测验的时候那么久，但此时他竟然有点想家了，可现在不同，他连个电话都打不回去。
　　突然间。
　　[劲气+30。]
　　“赞美系统！”许凌忽然得到了一点慰藉，按照库里伍什的习惯嘀咕了一句。
　　起码跟妹妹之间还有这样一层联系。
　　许凌很是欣慰，虽然当初自己没有出境的时候，每个月需要特意敦促许小雨好好吃药，但现在出门在外没法跟家里取得联络了，妹妹反而自觉起来。
　　想起家里，他看着茫茫夜色傻兮兮地笑起来，这趟出来如果成了校官，回家以后岂不是可以在妹妹面前随意装逼。
　　正在意淫的许凌忽然发现身边多了个人，收敛笑容看过去，发现是那个红发少年加里洛。
　　又要找茬么。
　　许凌转过身，还没说话，就见对方毫无征兆地单膝跪了下去：“请教我！sifu！”
　　突如其来的变故让他一时间没反应过来，想了一下才明白，这家伙是想学自己的飞刀术。
　　“人才啊。”
　　许凌暗暗感叹，这小子看起来跟个缺心眼一样的不分场合口吐芬芳，但还真是能屈能伸，明明下午才被打了脸，晚上居然就能腆着被打肿的脸皮来让自己教他功法。
　　“想学啊？”
　　“想！”
　　加里洛用力点头，两人语言不是非常相通，只能进行最简单的对话。
　　许凌先叫他站起来，暂时还有点犹豫，祝踏岚没吩咐过能不能教功法，而且魔化之后，冬之国人的身体结构与夏国人产生了明显的变化，就是能教，也不确定对方能不能学。
　　另外还有一点，自己练得这个御剑术是灵活多变的招式，与这小子的暴脾气其实不太契合，哪怕学了，对方也不见得能发挥出很好的作用。
　　想到这里，许凌摇了摇头道：“不行，现在对你来说还太早了。”
　　加里洛有点急了：“您还在生我的气吗，对不起，我错了，我愿意付出任何代价，请教我，sifu。”
　　许凌挠了挠后脑勺，他还真不至于为了下午那点小事记仇，想了片刻，计上心来，拿出终端一边查字典，一边尽可能清楚地表达自己的意思。
　　“你想学厉害的功法是吧？”
　　“功法？”
　　加里洛瞪着眼睛想了想，“想学您让武器活过来的方法！”
　　“嗯嗯。”
　　许凌笑眯眯地点头，“但是我告诉你，我这个并不是最厉害的。”
　　加里洛眼睛里亮起了光芒：“您是说，还有更厉害的？！”
　　“那是当然，我认识一个人，他是要成为武者之巅的男人，到时候我叫他把更厉害的东西教给你，怎么样？”

第175章 实权
　　加里洛眨眨眼，最强大的神选者（武者之巅）！！！
　　“真，真的吗？比您还厉害？”
　　“真的，我从来不说瞎话，不信你可以问跟我一起来的人。”许凌耸了耸肩。
　　虽然他并不计较这个少年的行为，但也不代表就对这小子有多少好感，本来嘛，无冤无仇的，突然指名道姓地对着自己一顿哔哔，肯定心里会不爽啊。
　　不过他也确实没有太放在心上，这家伙无非就是年轻气盛，到时候让更气盛的谢一郎好好给他治治，两个莽子对线，肯定精彩。
　　加里洛还以为自己要得到一名无比强大的师父，激动得满脸通红：“谢，谢谢您！我下午对您那样无礼，您却没有计较，您真是个好人。”
　　他又鞠了个躬。
　　“小事小事，我们夏国人都是这样的。”
　　许凌摆了摆手，一摇一晃地走了。
　　回到宴会厅里的时候，晚宴已经结束，大祭司满面红光地陪着祝踏岚往外走，旁边跟着翻译，女助祭洛宁脸上带着恬静的微笑，她已经好久没见过为族人鞠躬尽瘁的老人如此高兴了。
　　祝踏岚没有喝酒，身为调查团的总指挥官，他不能让自己的意识出现丝毫模糊。
　　走到门口看见许凌，祝踏岚按住他的肩膀对大祭司说道：“这小子下午失礼了，还请不要见怪。”
　　他心里没有真这样想，但场面话不能少。
　　大祭司也满面笑容：“哪里，是加里洛不对，该我们道歉。”
　　叽里呱啦说了一大堆，许凌也在边上陪笑，脸部肌肉都有点僵。
　　大祭司年事已高，到了深夜有些精神不佳，告罪一声，由女助祭洛宁继续领着调查团的三十多人去专门的休息场所。
　　这时候，许凌才终于有时间认真打量这座小镇的景象。
　　哪怕营火满地，处处笙歌，却依然难掩此地的萧索气象，毕竟这里已经被魔兽反复践踏破坏，又被四处奔波的库里伍什人一次次重建驻扎。
　　为了避免撤离时损失过大，多数基础设施都没有被恢复，只是清理出了可供人居住的房屋。
　　来到小镇中央的一座三层楼建筑，相比其他地方，这里显得非常精致了。
　　洛宁领着众人走入其中，略带歉意地说道：“非常抱歉，时间匆忙，我们没能清理出更多的地方来，可能需要两人合住一间，后面我们会抓紧时间，开辟出更多。”
　　祝踏岚摆手道：“不必这么麻烦，有地方住就挺好了。”
　　两人又“争执”了好一会，洛宁才终于放弃了这个决定。
　　最后祝踏岚主动说和许凌一起住，惹得其他人一阵侧目，但想了想又觉得合理，这个年轻人下午刚出手帮调查团立了威，长官喜欢也很正常。
　　安顿好了一切，洛宁才微微躬身：“那就不打扰各位休息了，明天见。”
　　“明天见。”众人与她道别。
　　许凌背着行李走进房间，里面点着一盏油灯，用的应该是魔兽脂肪炼成的兽油。
　　库里伍什人几乎都是用这种东西照明，因为居无定所，也就不可能兴建什么电站。
　　他们倒是从不灭城换到了一些溢魔晶驱动的设备，但都是生产之用，现在的库里伍什人没有足够的能力去考虑生活品质。
　　惨。
　　许凌暗叹一声，在简易的木床上做了下来，按了按床垫，还挺软和。
　　他目光一撇，不经意地发现床头上刻着些冬之国文字，还有小小的图画，看上去有几个月了。
　　想了几秒后明白了原委，这张床应该是从其他库里伍什人的房间里搬来的，为了让调查团的众人尽量舒适一些，他们想尽了办法。
　　许凌把军靴脱下来，舒服地活动了一下脚趾，靠在墙上，发现祝踏岚站在窗边，定定地望向窗外，眼神凝重深邃。
　　他在心里暗想，果然是欲戴王冠，必承其重，哪怕已经结束了会面，这位总指挥官依然不能放松下来，此时恐怕还在思考接下来的计划。
　　想着，他就打算劝一下，武者不是机器，也会累的，夜已经深了，不如先养精蓄锐，有什么明天再说。
　　可就在这时，却听见祝踏岚先开口了。
　　“嘿，你别说，那个女助祭还挺好看的哈？啧，我就喜欢这种身材高挑的，不愧是冬之国人，在咱们那，这么高的姑娘可不多。”
　　许凌一口老血差点没喷出来。
　　老子真是高估你了！！
　　他在床上站起身，也往窗外看去。
　　果然，洛宁正在月色下款款而行，背影的确是婀娜多姿，这老色批哪里是在想事情，明明就是在偷看人家，那眼神也不是深邃，而是痴汉。
　　“大哥……小心被别人发现了。”
　　“不可能，只要控制好，九阶魔兽都别想察觉到我的注意。”
　　这么大能耐是给你干这个用的嘛！
　　许凌无语，忽然想起一事，开口问道：“我们真得要帮他们吗？”
　　说起正事，祝踏岚终于把眼神收了回来。
　　“嗯……”
　　他也脱掉靴子，盘腿在床上坐了下来，“首先，冬之国的情况跟我们夏国不同，这里地广人稀，兽也稀，这是他们能够以如此松散的社会结构支撑百年的重要原因。在这样的前提下，我们帮他们稳住阵脚的难度也相对比较低。”
　　“但是！在国家与国家的交往中，我们不能只考虑情感倾向，作出任何决策都要问自己，能收获什么利益，你觉得，我们最看重的应该是什么？”
　　许凌也没想到就是随口闲聊都能在线考试，拄着下巴思考了一会，犹疑道：“莫非是不灭城的枪炮，号称能威胁到兽王的那种？”
　　“然也。”
　　祝踏岚又对这个自己看重的后辈多了一分赞赏，“叙列特当初给我和总长阁下就说过这个情况，正是基于此种原因，我们才下定决心要来这里看看。”
　　威胁到兽王并不表示就能造成击杀，可如果库里伍什人所说的是真的，那就意味着，不灭城掌握了某种生产技术，可以让普通人也拥有对抗魔兽的能力。
　　在这个支离破碎的国度，也许它的威力并不能完全展现，但要是夏国掌握了同样的技术，凭借精良的军队和强盛的国力，能做到的事情可就大大不同了。
　　许凌疑问道：“那也就是说，我们并不会帮库里伍什人，毕竟他们自己没有这样的技术啊，如果只是为了这东西，我们直接去跟不灭城接触就好了。”
　　祝踏岚点头：“道理是这么个道理，可你觉得那个不灭城会把他们的立身之本交出来？”
　　许凌也觉得他们不会，且不说技术的重要性，光凭那个什么狗屁皇族的举动，就可以看出那些家伙的确是不当人，和他们接触，难度恐怕会很高。
　　“那怎么办？”
　　祝踏岚翻了个白眼：“我上哪知道去，不用着急，我们才刚到第一天，很多情况还没有了解清楚，到时候把消息传回国内，商量一下再说吧。这些事情现在还轮不到你来操心，何况你现在才是个大尉，也没权限知道太多。”
　　“哦！”
　　许凌也盘起退，闭上眼睛就要习惯性地睡前转几圈九玄劲。
　　可是祝踏岚又开口说道：“说起军衔，你还得加把劲儿呀。”
　　“嗯？军衔怎么了？”许凌睁开了眼睛。
　　“最近军功积累得很快，后面也别放松，争取早点满足要求，我好去跟总部申请给你提拔倒准校。嘿，如果你一年之内能攒够的话，可是有机会成为有史以来最年轻的校官。”
　　许凌兴致勃勃：“准校已经算是中级军官了吧，配额是不是得翻一倍？”
　　祝踏岚啧了一声：“能不能有点出息，一天到晚就知道考虑这些。”
　　“那还能有啥嘛。”许凌不满道。
　　祝踏岚嘴角略带笑意：“我在想，如果你能在一年之内成为准校，我就破例给你权限，拉起一支自己的小队，怎么样？”
　　同样的军衔，是否拥有自己的队伍，差别是非常大的，因为那意味着实权。一旦拥有实权，就能够以管理者的身份跟军部沟通，申请预算自行筹划，地位自然也更高。
　　不少武者凭借强横的实力，也许很快就能获得不低的军衔，但并不意味着每个人都能拥有管理一支队伍的权限。
　　祝踏岚信心满满，他觉得这样的条件，换谁来都跌纳头便拜，然后积极性拉满。
　　许凌皱着眉头想了一会，认真地说道：“如果要承担额外的责任......还得把配额多翻一倍。”

第176章 见面礼
　　祝踏岚欲言又止，盯着他看了好一会，闷闷地说了一句：“睡觉。”
　　吹灭了油灯，两人钻进了自己携带的睡袋，又在上面搭了一层毛毯抵御寒冷。
　　第二天，太阳少见地照在了库里伍什人暂居的小镇里。
　　许凌起床之后发现祝踏岚已经不在了，不仅是他，调查团的其他人都已经起来，走到床边一看，只见大多数人都在楼下的空地上练武，军衔最高的几人不在，大概又去跟大祭司交流感情了。
　　在众人练武的场地边上，还有些库里伍什人三三两两地聚在一起围观，那些新奇的武术功法。
　　许凌摇摇头，又把目光继续往远处移动，能看见还部族里的人在从事生产，主要是处理猎获的魔兽尸体，扒皮切肉。
　　在小镇边缘还有少量的土地种着一些皮实且速成的作物，比如土豆。这里的人们没办法大量开垦荒地持续播种，因为随时都有可能撤离。
　　洗漱了一翻，许凌也来到楼下，他拿出飞刀准备练练御剑术，却发现旁边包括加里洛在内的几个小屁孩正满眼期待地盯着自己。
　　“你们干嘛？”
　　加里洛双拳攥在身侧，小心翼翼地问道：“能再来一遍吗，就是那个。”
　　“那个？”
　　“嗯嗯，那个。”
　　许凌知道他们说的是什么，无奈地把手一挥，飞刀嗖的一声在周围绕了一圈。
　　“哇哦！！！”几个少年欢呼。
　　“好了，去去去，我要练习了。”许凌摆了摆手，想把这他们打发走。
　　“您练就行了。”
　　加里洛用力点头，却没有半点要走的意思。
　　许凌懒得再管他们，自顾自地练习起来。
　　飞刀经过几次强化，无论是锋锐还是速度都远超从前，而且只要他刻意控制，射出的轨迹也越来越隐蔽，忽明忽暗之间，飞刀数次消失又在另一处骤然出现，每一次变化都能引起旁边的库里伍什少年阵阵惊呼。
　　可忽然间，喧哗声停止了，许凌扭头一看，原来是祝踏岚朝这边走了过来。
　　见到对方的领头人来了，那些少年收敛了一些，退到旁边去了。
　　“所有人集合，开个短会。”
　　由于条件受限，调查团的众人只能集合在住处大楼的过道里。
　　内容很简答，就是派十几人返回地下廊道，把专家组的人护送过来，从今后开始，需要着手调研冬之国的情况，包括他们的体质、人文环境，以及了解周边势力，做好战略规划。
　　说完，祝踏岚立刻就挑出了合适的人选。
　　那些人出发之后，众人又一起下楼，却发现女助祭洛宁急匆匆地小跑过来：“祝将军，各位，我们的人在西南方向发现了雪原之王，它们在往这个方向移动，大祭司请大家过去商议。”
　　“好，这就走吧。”祝踏岚带着剩下的十几人往政务大厅走去。
　　来到大厅里，满脸皱纹的祭司坐在长桌旁，边上还有几个人拿着地图指指点点，七嘴八舌地一轮。
　　这时候许凌已经弄清楚了，虽然库里伍什，甚至整个冬之国地区都神神叨叨的，但抛开什么新神旧神不谈，这祭司头衔其实就是管理者身份。
　　放在这个镇上，当成镇长理解就可以了。
　　“祝将军。”
　　见到调查团的人来了，大祭司仿佛找到了救星，急切地站起身，把地图推了过来。
　　许凌凑在边上看了一眼，发现那是手绘的，看起来倒也有一种别样的美感。
　　再仔细看去，只见地图上标出的地名并非过去的冬之国名称，而是诸如克莱废墟、扎亚半废墟。
　　想来他们在雪原上迁徙之时，就是通过这样的地图来选择路线的。
　　祝踏岚也盯着地图看了一会，这东西和个人终端上的差别很大，心想到时候叫专家组测绘人员来把这东西录入。
　　向库里伍什人询问了一番情况，众人了解到，被观测到的兽王在距离此处二十多公里的位置，它们只是无目的的游荡着，但方向恰好冲着这座小镇。
　　“大祭司，能否让你的人带路，我派人跟着过去看看？”
　　“没问题。”
　　接着，双方个选出了一名体魄较为强健的，向魔兽被发现的地方奔去。
　　随后祝踏岚又问道：“那么，大祭司阁下，你们现在是打算怎么做？”
　　老人缓声说道：“我们做好了周全的准备，族里的神选者已经全部集结，壮年劳力也暂时停下了手里的活儿，专心应对雪原之王。”
　　许凌在心里点点头，库里伍什人造孽兮兮的被撵着到处跑，显然心理素质是经过千锤百炼的，还不至于听到有魔兽就慌了神，只是不知道他们到底打算怎么应对。
　　祝踏岚也是这么想的，他问道：“所以，咱们具体有些什么应对措施？”
　　旁边有制定作战计划的人替大祭司回答道：“我们给武器淬了毒，把甲胄分发给了一线作战人员，禁止孩子和没有作战能力的老弱离开镇上。”
　　“是个好主意。”祝踏岚点头，“还有吗？”
　　“我们还在镇外的方向设置了陷阱，捕兽夹、地洞，这样可以减缓怪物的冲势。”
　　“不错，然后呢？”
　　“然后就跑路。”
　　？
　　别说是没来得及转过弯的祝踏岚和许凌，就连翻译在翻译这句话的时候语气都有些僵硬。
　　“不是，你们闹这么大动静就是为了逃跑？”
　　那人理直气壮：“真得跑，打又打不过，不跑怎么办嘛。”
　　祝踏岚摇了摇头：“按魔兽游荡的速度，什么时候会抵达这里？”
　　大祭司接过话头：“如果它们没有提前发现我们的话，应该最早今天夜里，最晚明天上午。”
　　祝踏岚想了想，魔兽如果没有发起冲锋，的确就只是像狗狗遛弯儿一样，走走停停，撒泡尿标记一下领地，看到舒服的地方就交配一下，速度不会太快。
　　而派出去查探的人应该要不了多久就能返回，于是他说道：“不如这样，你们先按照事先的准备去做，等我的人回来汇报了情况，我再做决定。”
　　大祭司听懂了他的意思，但是有些不敢相信地问道：“祝将军，您不会是想跟雪原之王正面作战吧？”
　　“有这个打算。”祝踏岚并没有隐瞒。
　　“这……”
　　大祭司和其他人对视了一下，“真的有把握吗？”
　　一直在旁听的叙列特站出来说道：“大祭司，夏国人非常强大，祝将军的实力我亲眼进过，不论什么样的雪原之王对他来说都不值一提，我以新神的名义发誓。”
　　大祭司责备地看了他一眼：“新神恐怕不同意你这样说。”
　　叙列特：……
　　由于冬之国没有武者体系，更没有武力指数检测设备，他们对个人战力的划分向来粗枝大叶，也就导致了夏国人无法跟他们用具体数值交流。
　　大祭司虽然知道祝踏岚等人肯定很强，但他也没见过他们跟魔兽厮杀的场景，心里不是非常有底。
　　不过叙列特的背书还是起到了一定的作用，库里伍什人有些不安，但依然接受了祝踏岚的说法。
　　过了半个下午，祝踏岚正在住处指点许凌修习九玄劲，这个时候，出去查探情况的人回来了。
　　“长官，我看了，那玩意儿就是个八阶兽王，其他也就是普通的六七阶，咱们这十几个人能给它们一窝端了。”
　　祝踏岚站起身拍了拍手。
　　“去，摇人，准备干活，顺便就当给库里伍什人送一份见面礼。”

第177章 军功，我的军功
　　“那些北方人要去挑战雪原之王！”
　　镇里炸开了锅。
　　“他们自己去？这，能打过吗？”
　　“不可能，他们再强也只有十几个人啊！”
　　冬之国的“神选者”，统统都是练体的，并且这种练体和宁清霜那种练体不一样，他们完全不会使用劲气，纯纯地依靠超越常人的体魄。
　　像叙列特这样的人，武力指数有6.55，但他的体魄其实比相同水平的夏国人还要强，只是到了这个阶段，更强的体魄已经无法弥补功法缺失带来的差距。
　　而夏国人对魔兽的分阶，是根据自己那边的实际正常战力制定的，他们当初肯定不会考虑外国人不会功法的事情。
　　所以说，哪怕叙列特拥有6.55的武力指数，在面对夏国标注你的六阶魔兽的时候，也不能说势均力敌。
　　对于库里伍什人来说，他已经属于最强大的个体之一了，因此要他们面对带领一帮打手的七阶兽王的确很有难度。
　　不过这时候，冬之国第一夏吹叙列特就不同意其他人的看法了。
　　“不，他们没问题的。”
　　其他人对这位远赴北方并且成功带人回来的的勇士还是非常敬佩的，听到他开口，顿时安静了好多。
　　“叙列特，你确定吗？不管怎么说，那可是雪原之王。”有人质疑。
　　“废话，你还信不过叙列特的判断吗？”也有人反对质疑。
　　这个在头上带了一顶毡帽的光头大汉沉吟了片刻：“没问题的，他们的祝将军只需要一击，就可以终结那个兽王；还有昨天那个，嘿嘿，那个让加里洛吃瘪的年轻人，他跟我打个平手不是问题。”
　　前半句话倒是没什么毛病，后半句话就是无脑吹了。
　　许凌现在的武力指数还不到4.0，暂时还不是叙列特的对手，不过他的功法熟练度太高了，如果换个高级的装备，也许到了4.0后期还真有一战之力。
　　不过，哪怕听了脑残粉的描述，其余库里伍什人依然将信将疑，毕竟被魔兽撵着跑了半辈子，已经是刻进DNA里的畏惧了。
　　这时候，大祭司和洛宁从房子里走了出来，他们也已经听说了消息，一言不发地走向了调查团的住处，恰好碰上了整装待发的众人。
　　“祝将军，我听说你们要去讨伐雪原之王。”
　　“是的，大祭司阁下，我的人回来告诉我说，那东西在我们可以处理的范围之内。”
　　洛宁和老人对视了一眼，后者再次开口说道：“我无意质疑你们的强大，只是……”
　　他犹豫起来，后面的话好像不太方便开口说。
　　祝踏岚点头道：“没关系，你们可以提前做好准备，如果事情超出了预料，就直接撤退。”
　　大祭司好像有点惭愧，但他必须对自己的人民负责，犹豫了好久他开口说道：“感谢您的理解，这样吧，洛宁你去组织大家整理行装，老弱妇幼提前离开镇子。”
　　“叙列特，你去点一队神选者，我们和祝将军一起出发。”
　　许凌对这个垂暮老者好感度飙升，他还是很耿直啊，在不看好的情况下，还愿意亲自陪同以身犯“险”。
　　祝踏岚完全无所谓，回报的人已经把敌方的情况完全摸清，事情尽在掌控，无非就是在库里伍什人面前秀一次肌肉罢了，相信经此一役，境外调查团将树立起至高无上的威信，后续的交往也会顺畅许多。
　　一切安排布置下去，唯一的变化是，在洛宁的强烈要求下，大祭司和她调换了工作内容，毕竟这个库里伍什的领头人已经很老了，哪怕他拥有特殊的能力，战场也不再适合他。
　　最终，以洛宁和叙列特为首，共十八名库里伍什神选者跟随着十八名境外调查团的成员向发现魔兽的地区出发了。
　　神选者们都提着宽大的重型武器，他们身体强壮，平时用的都是这些大家伙，按照他们的战法，这也很合理。
　　叙列特信心满满，步伐也是六亲不认，和其他神选者的如临大敌形成了鲜明的对比。
　　出了小镇，所有人都加快了脚步，用武者的速度冲刺起来，毕竟还有二十公里距离，慢慢走的话，可能要到太阳下山才能抵达。
　　一路沉默的奔行，队伍最终停在了一座山崖上。
　　嚓嚓。
　　许凌提前出手，将两只潜伏在附近的一阶魔兽干掉，其他人则伏到山崖边，向下观察情况。
　　只见下方的平原上有一群魔兽，其中一些围成圈啃食死去的魔兽尸体，也有在喝水或者没羞没臊的。
　　魔兽就是这样，哪怕拥有智力，思维也依然是暴虐混乱的，吃、睡、杀戮、交配，除了这些也没什么其他事情干。
　　负责翻译的那个专家组成员也跟着队伍同行，此时他拿着个人终端，调好摄像焦距，认真地记录着冬之国境内的魔兽。
　　其中大部分都能看出夏国附近魔兽的影子，但或许是因为气候原因，也略有不同，把它们录下来之后都能成为珍贵的研究材料。
　　祝踏岚则在旁边安排战术。
　　“兽王应该就是躺在那睡觉的家伙，从特征判断，跟我们那边的狂澜暴熊差不多，六阶的基型加上鹿首精的角、黑足狮虎兽的爪子，七到八阶差不多。”
　　在场的不仅是来自境外调查团，更是战术组的精英，分析目标都是一等一的好手，没多久就把其中强悍些的个体都跳了出来，它们就是待会点杀的对象。
　　经过一顿分析，确定了这一群魔兽比起当初在马尔斯是伏击他们的要差太多了，除了领头的兽王以外，还有两只七阶的魔兽，剩下的五六阶对于这些人来说都不是问题。
　　“许凌，大的你不要管，待会就和孟痴一起尽量多的击杀低阶的就行了，许凌，许凌？诶，人呢？”
　　众人回头，只见这家伙站在两只一阶魔兽的尸体旁，双手揣在战术服的裤兜里，若无其事地瞪着眼睛。
　　“都什么时候了你还惦记着那点溢魔晶是吧。”
　　祝踏岚一眼就看出来这个家伙在干什么，无奈地冲他嚷道，“赶紧过来准备作战，再慢扣你军功。”
　　其他人揶揄地笑起来，还有人拿他开玩笑。
　　这些话自然没有被翻译，那边的库里伍什人面色复杂，感觉这帮人就像出来郊游的一样。
　　洛宁走上前来：“祝将军，那个雪原之王很危险，我们曾经见到过类似的个体，它能够一掌拍碎地面，还会发出一种可怕的咆哮，让人短暂失神。”
　　祝踏岚不好说什么，他总不能当人面说那是因为你们太弱了，只好点头答道：“嗯，感谢您的提醒。”
　　洛宁见他此时说话还算郑重，也稍稍放心了点。
　　“能否告诉我是那几位要去联手挑战它，昨天大祭司应该说过了，我们这些祭司拥有一些特殊的能力，可以给您提供一些帮助。”
　　祝踏岚笑道：“我知道，据说你们族里的祭司可以请求神明赐福，给勇士们提供短暂的增强。不过，那只熊我会亲自对付，就不需要费心了，其他人，你看谁顺眼就给他赐福好了。”
　　许凌听到这话，不由地愣了片刻，提供短暂增强，不就是孟痴的能力吗？
　　洛宁这时候又觉得这个将军好像有点不是那么认真了，面带忧色地说道：“好吧，我会随机应变的。那我们的战术是什么，从上面方向突入，谁主攻，谁策应？我们的神选者可以作为突破手，您……”
　　祝踏岚摆了摆手：“你们就在这里随时准备支援。我们下去揍它们就行了。”
　　这话就是委婉地表达不需要他们出手。
　　洛宁急了，还要再说，祝踏岚却没有给她机会：“战术组的所有人，冲锋。”
　　唰。
　　所有人没有任何犹豫，顺着山崖滑了下去。
　　在这些身影之中，有两个最年轻的人跑得格外卖力。
　　一个是许凌，还有一个是被他拖上的孟痴。
　　“军功！我的军功!嘿嘿……”

第178章 文化输出
　　原本那兽王白熊只是独自在雪原上游荡，周围的上百只魔兽不过是聚集起来的舔狗，并非它用王权呼唤而来的兽潮，所以兽群的规模并不大。
　　正因为如此，战术组的众人也没有隐藏身形，因为对方的实力在他们面前实在是不够看，如果祝踏岚不在，或许那只八阶兽王还会有点威胁，可惜没有如果，降维打击即将到来。
　　祝踏岚用力在冰凉的地面上一踏，径直朝白熊扑了过去。
　　其他人各自找上了自己挑选出来的对手，六七阶的魔兽反正就那么几只，还不够十几人分的。
　　许凌手里提着长剑，飞刀已经悬浮在身侧，这是最后底牌，如果不出现额外的威胁，那就不需要用到它。
　　孟痴则抱着古琴吧嗒吧嗒地在后面跑着，只等接近兽群，就要开始给许凌持续不断地叠Buff。
　　经过上一次的配合，两人现在更加默契了，也不需要额外的交流，只要根据形势，她自己判断应该给许凌增幅劲气、精神力或是体魄。
　　看到调查团的人突然就冲了下去，洛宁差点没反应过来，心里一紧，马上招呼本部的神选者。
　　“快，我们也去支援。”
　　十七名肌肉猛男加上女助祭跳下了山崖，气势汹汹地朝魔兽冲去。
　　这些人在雪原上被撵着跑了这么多年，心中对魔兽也是仇恨滔天，但说实话，除了叙列特以外，其他人都有些紧张和不安。
　　对面的魔兽粗略一看就上百，还有雪原之王，自己这边才三十多个人啊。
　　有几人把目光移向叙列特，后者皱着稀疏的眉毛，似乎在思考什么问题。
　　“果然，他嘴上说没问题，其实心里还是紧张的。”
　　神选者们如是想着，纷纷开始计划万一待会打不过，该怎样劝说夏国人撤退。
　　打不过就跑嘛，不丢人，反正我们都跑了一百年了。
　　然而叙列特并不是在对局势感到紧张，这时候，他开口了：“兄弟们，在开始战斗之前，我必须告诉你们一件事情。”
　　其他人面色更加肃然，想听听这位部族里的勇士要说什么。
　　“我在夏国学到了一个词，叫shabi，这是他们的战吼，你们待会砍怪物的时候，就大声喊出来，让他们看看我们的气势！”
　　神选者们在心里重复了一声。
　　Shabi……好奇怪的读音。
　　但是他们没有怀疑：“记住了！我们一定会用最大的声音喊出来！气势上绝不能输。”
　　一帮人嗷嗷叫着跟上了冲锋。
　　此时祝踏岚还没意识到接下来会有什么离大谱的发展，此时他的目标就是那只兽王白熊。
　　哪怕对方大概率只有八阶的战力，但他也不会放松警惕，战场厮杀，战略上可以蔑视，但战术上必须重视。
　　所以他根本没有打算留手，一开始就使出了全力。
　　跃上半空，腰间的古朴长剑已经闪烁起雷霆之威。
　　那只白熊早已感受到浓浓的战意，此时起身，猩红的眼瞳里闪烁起凶光，高大的身躯上毛发根根立直，泛起层层白芒。
　　它鼓起胸腔，一股充满杀意的气机在周身汇聚。
　　这是部分兽王拥有的天赋，破胆怒吼，也就是洛宁所说的那个让人失神的咆哮。
　　见到它的起手式，助祭心里担忧，不顾祝踏岚的话，依然让第一次加持落在了他的身上。
　　“祝将军！躲开！”她生怕对方不知道那战吼的厉害，一旦被正面波及，那感觉真的会让人眩晕呕吐，心胆俱丧，直接失去战斗力。
　　然而祝踏岚心里有数，什么破胆怒吼？小熊撒娇罢了。
　　他体内劲气狂转，直接让九玄变来到了第七重。
　　这时候，那把长剑上的电光已经宛若天雷，嗡嗡的声响摄人心魄。
　　白熊也发现了面前这个男人的危险，压在喉咙里的咆哮即将冲出口腔。
　　但是祝踏岚并不会给它呜呜渣渣的机会，他作出了和许凌当初在永安段边境同样的举动。
　　把剑塞它嘴里。
　　咻——嘭！
　　不知道为什么，激射而出的长剑有点像是二踢脚，电光一闪而逝，瞬间消失在血盆大口之中，把那声咆哮给怼了回去。
　　白熊感觉死亡的气息已经将自己包裹，它无论如何也想不通，世界上怎么会存在如此之快的男人。
　　可是它已经来不及思考了，被塞进一根闪闪发光的雷霆之后，喉咙深处传来了一阵酥麻的感觉。
　　接着是钻心的疼痛和灼热，无数的热流在它的体内乱窜，血管里、毛孔里，每一根肌腱筋骨都不例外。
　　祝踏岚目中精光一闪。
　　“解。”
　　雷光大亮，身高数米的巨熊瞬间变成了一团光球。
　　浩大的声势吸引了所有人的目光，许凌都分神向那边看去，但只来得及看见身形如小山般的白熊已经全身焦糊，轰然倒地。
　　助祭的赐福，九玄劲第七变，威力不凡的古朴长剑加上许凌也认不出来的雷法，让祝踏岚凭借高了三个档次的战力直接一套把这家伙带走。
　　洛宁原本在胸前画圈给予了第一次赐福，正要再来一次，但她万万没想到，只是一个眨眼的工夫，战斗就已经结束了。
　　她纤细的手臂僵在半空中。
　　这怎么可能？
　　就算是不灭城的皇帝亲临，他能如此轻描淡写地斩杀一头雪原之王吗？
　　但这样的情况就在她眼前发生了。
　　此时此刻，她才终于明白叙列特的信心来自于何处。
　　夏国人真的像是战神下凡。
　　“神明将我们引领在了正确的道路上，赞美新神。”她回过神来，又在胸前画了个圈。
　　不只是她，其余正在冲向兽群的神选者也惊呆了，雪原之王倒了？就这？
　　战术组的众人倒是没什么感慨，自家老大的实力他们很清楚，一只顶天八阶的魔兽，在他面前一招落败本就是情理之中。
　　许凌受到了鼓舞，冲孟痴让了一声：“来，开冲！”
　　他的长剑上燃起火焰，一头就扎进了兽群，开始鬼畜输出。
　　从远处看，他好像一个陀螺，直接转起来了。
　　带着赤炎的剑影射向各个方向，疯狗一样的气势吓得魔兽都不敢轻易靠近。
　　孟痴跟在身后给他上Buff，两人好像在兽群里狂舞。
　　叙列特兴奋地招呼同胞，指着许凌说道：“看吧，我就说了，他比我还强！”
　　语气自豪得就好像那个猛人是自己一样。
　　神选者们此刻也有了信心，连敌方首领都已经光速伏诛，真·优势在我。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　他们兴奋地冲了上去。
　　祝踏岚解决了兽王，其他人也各有敌手，但很快就取得了压倒性优势。
　　许凌这边更是如入无人之境，反正厉害些的魔兽都被其他人点菜了，剩下的一二三阶魔兽对无限火力二人组来说都是弟弟。
　　战术组的众人将手里的敌人解决殆尽，战斗也即将告一段落。
　　可他们刚松了一口气，却忽然听到背后传来奇怪的声音。
　　“瞎逼！”
　　“沙币！”
　　神选者们操着蹩脚的夏国语，砍一刀骂一句，强壮的身躯还声量惊人，在平原上久久不能消散。
　　最恐怖的是叙列特，这家伙吼得那叫一个字正腔圆。
　　“傻逼！”
　　十七个肌肉猛汉七嘴八舌地骂街，这场面的视觉冲击力很强，战术组的一帮人目瞪口呆，震惊程度比刚才神选者看到兽王被秒杀有过之而无不及。
　　祝踏岚很清楚罪魁祸首是谁，走到许凌身边骂道：“看看，你干的好事。”
　　许凌挠了挠头，干笑道：“老大，做人要乐观，往好的方面想，这叫文化输出。”

第179章 中年男人的审美
　　一群神选者加上战术组的狠人合力把魔兽全部砍倒，只剩下些落单的，又没了首领，它们终于没能战胜恐惧，呜咽着逃走。
　　但许凌见他们要溜，顿时就不乐意了。
　　决不能轻易让财富从手边溜走，这就是成功人士的秘诀。
　　他抄起长剑和孟痴就要去追，却被祝踏岚一把拉住：“算了算了，给我个面子，不追了。”
　　许凌忿忿地收剑入鞘：“也就是老大你，要不然我指定饶不了它们。”
　　“差不多得了啊，说你胖还喘上了。”
　　两人在这斗嘴，女助祭洛宁走了过来，自然先是一顿彩虹屁，让众人感到离谱的是，这帮库里伍什人见到强者，动不动就要往神神叨叨的方面扯。
　　所以说到最后，她非得说夏国是神明设在凡间的殿堂，那里的人都是神的使徒。
　　任凭祝踏岚怎么解释夏国人大多都是无神论者，她依然一副笑眯眯的神情。
　　感觉就像是，我知道你们是，但你们不知道你们是，我也知道你们不知道，但你们肯定是。
　　许凌和孟痴见到祝踏岚吃瘪的样子，躲在后面偷笑，被后者恼羞成怒一顿呵斥，发配去收集战利品。
　　不过对许凌来说，这个环节实在称不上是惩罚，哪怕只是过过手，价值连城的魔兽材料和溢魔晶依然让他感觉很兴奋。
　　只可惜，魔兽身上的材料并不是取下之后就一定能用，特别是高阶魔兽的，它们可能会因为各种原因导致不能用于铸造武器，否则的话也不会那般珍贵。
　　不过许凌始终有那种欧皇体质，他取下来的熊掌、熊胆，最锋利的那一撮头顶毛竟然都是没有杂质可以用来铸造的。
　　“可惜向老没跟着来。”
　　许凌喃喃地嘀咕了一句，要是那个痴迷铸造的老头见到这些材料，肯定眼红的不得了。
　　众人又一起收拾了溢魔晶，库里伍什人很节约地将一些可食用的魔兽肢解，扛在肩上往小镇的方向返回。
　　洛宁走在最后，她的眼神一直打量着许凌和他身边的孟痴。
　　很显然，刚才她看见了两人的作战方式，也很清楚地意识到，孟痴的秘术跟自己的赐福有异曲同工之处。
　　而那些身强力壮的神选者大多是叙列特这样的粗人，根本没想那么多，只是喜气洋洋地议论着今天的收获。
　　要知道，库里伍什部族目前虽然还剩上万人，但其中气力过人，觉醒了武者天赋的神选者就很少了，比例跟夏国差不太多，但是他们人口基数少，加上本身没有合适的练武体系，只会凭一膀子力气蛮干，所以放在平时，哪怕能抵抗规模不大的兽群，也不可能战胜高阶的兽王。
　　三十多人接近小镇的时候遇到了几个藏在断墙后面的鬼祟身影，许凌一眼就认出其中一个是叛逆少年加里洛，这小子的火红发色太显眼了。
　　见到大包小包返回的队伍，加里洛瞪大眼睛惊讶了片刻，然后兴奋地跑了出来。
　　“你们成功了！洛宁，你们真的杀掉了雪原之王！”
　　也不知这话是在询问还是感叹，后面又跑出来的几个壮年男人反应也差不太多，只是大家手上提着的巨大熊掌做不得假，不信也得信。
　　而最让他们吃惊的是，雪原之王被击杀，但所有人身上除了轻微的抓伤擦伤之外，再也没有更严重的伤势，更不用说减员。
　　在库里伍什人过去的战争中，哪怕没遇到兽王，有人死在魔兽的利爪之下也是常事。
　　加里洛像个神经病一样惊叫了一会，然后又火急火燎地迅速往镇子深处跑去，他是要在第一时间把好消息告知大祭司。
　　老人听到讨伐队击杀了雪原之王，悬着的心终于放了下来，伸手在胸前花圈。
　　“赞美新神。”
　　没多久，几乎所有库里伍什人都轮流来参观返回的讨伐队，以及他们带回的战利品。
　　惊呼声此起彼伏，每个人都知道，如果没有那些看起来并不强壮的夏国人，他们绝不可能战胜雪原之王。
　　这时候，哪怕原本还有些质疑的声音，现在也不得不闭嘴了。
　　他们再也不可能说许凌展示的飞刀术是杂技，掌控雷电与火焰是哗众取宠。
　　相反的，在这些信仰神明的人之中，事情变得越来越玄乎，他们渐渐开始传言说，夏国人获得了神的垂怜，掌握了神的力量，几乎和洛宁的感慨如出一辙。
　　不过祝踏岚似乎有了自己的计划，并没有再驳斥这些言论，他带着众人和大祭司会面，此时，这个老人正在指挥族人把已经打包的行李安置回原先居住的地方。
　　许凌在边上旁观，注意到这些人没有足够的能力去跟不灭城交换机械载具，所以拉动行李车的竟然是神选者……当牛做马了属于是。
　　而这里又不像夏国境内那样拥有很高的秩序性，普通野兽碰到魔兽根本就活不下来，渐渐的也就没了踪迹，所它们找不到真正的牛马来拉车。
　　大祭司下达了命令之后，过来拉住祝踏岚的手，又是一顿彩虹屁。
　　吹完牛逼，众人回到了镇务大厅里。
　　祝踏岚叫许凌抱来一对熊掌，放在了地上。
　　大祭司面色潮红，他知道，如果把这个拿到不灭城去，可以换到不少好东西，他的眼神里闪动着无法掩饰的渴望，但强行忍住冲动，说道：“祝将军，这是您亲自斩获的战利品，我们，我们可没办法厚着脸皮手下。”
　　祝踏岚笑眯眯的说道：“不，那些兽肉、晶石我可以做主，拿来送给贵部族，就当做见面礼了，不过这个雪原之王的手掌，我是想问问，这种东西，不灭城也会想要的吧？”
　　大祭司愣了一下，点头道：“没错，如果我们把它交给不灭城，也许能换到一辆完整的卡车。”
　　调查团的人听到之后都傻眼了，心想那个城里的人心也太黑了吧，完好的八阶魔兽材料，放在夏国，一百辆卡车都能换来。
　　祝踏岚没有多言，点了点头道：“我明白了，我希望您在必要的时候能帮个忙，带我们的人拿着东西到不灭城走一趟。”
　　大祭司拿人家的手短，自然没有不答应的道理。
　　许凌也明白长官葫芦里卖的什么药，这雪原之上，最吸引夏国人的无非就是不灭城那个可以威胁到高阶魔兽的热武器科技，所以调查团早晚是要跟那边搭上线的。
　　这时候，外面有人急匆匆地跑进来喊道：“大祭司，不灭城来人了！”
　　这一嗓子喊得猝不及防，就连祝踏岚也面色凝重。
　　在库里伍什人的嘴里，那座奴役了同胞数十年的城市可不像什么好玩意儿，如果在没有准备的情况下和对方碰上，是好是坏还得两说。
　　不过调查团众人来到镇外，看见远处的情况之后，顿时感觉啼笑皆非。
　　来的哪里是什么不灭城的人，分明就是原本留守在地下廊道的部分同僚，库里伍什人之所认错了，是因为他们开上了几辆装甲车。
　　雪原上虽然也有些更大的部族，但能拥有这么多车辆的也是寥寥无几，不可能出现在这里。
　　解释完原因之后，大祭司也是松了口气，如果不是有求于人，他也轻易不愿跟不灭城打交道。
　　按照祝踏岚的命令，这一次，调查团依然没有派来所有的部队，仍有部分人留在地下廊道当底牌。
　　而来到镇上的是全体专家组成员，以及冲锋、侦察组的各一个大队。
　　见是友军，库里伍什人也放松下来，又开始了新一轮围观，对于他们来说，这些钢铁巨兽非常新奇，像加里洛这样的小屁孩更是满眼亮晶晶，恨不得直接跳上去看看。
　　冲锋组的人下来之后，许凌发现这是蒋三斤所带的那个大队，宁清霜和罗知行都在其中，队伍整齐划一，站定之后，蒋三斤向祝踏岚请示，后者叫他们原地休息。
　　后续，洛宁再次出现，带着所有人先去安排住处。
　　不过这一次来的人数太多，加上专家组都快两百人了，所以还没有来得及清理出新的房屋，蒋三斤把胸脯拍得震天响，说些许小事不需要劳烦他们了，自己动手就行。
　　于是这么多人就开始在镇上寻找空置并且可用的建筑，好在这里原先是一座大镇，哪怕有近半建筑毁于魔兽的铁蹄之下，依然还是能寻到充足的场所。
　　可以自由活动的许凌也就不乐意听祝踏岚和大祭司在那打机锋，主动跑去给蒋三斤他们帮忙，还有些热心的库里伍什人也加入了这个行列。
　　此时太阳还没有落山，光线充足，工作很快就做完了，剩下就是再搬些现成的油灯、木板床来。
　　蒋三斤长得块头挺大，但心很细，知道库里伍什人的储备也不充足，而境外调查团的人又都带了行军装备，所以就制止了洛宁去征调物资的想法，说他们这些人有睡袋可以讲究，床板后面再制作新的就好。
　　洛宁非常客气地表达了感谢，没有推辞，毕竟库里伍什人里也有老幼妇孺，这些人的体魄可不如武者强健，明显更需要那些东西。
　　这时候，罗知行和宁清霜来到了许凌跟前，迫不及待地打听这个镇上的情况，说了没两句，罗同学的目光忽然投向了蒋三斤所在的地方。
　　“看啥呢？”许凌问道。
　　“你看他们这些长官，随时都一副忧心忡忡的样子，看来身居高位也并不完全是好事。”
　　罗知行认真地说道，语气之中还有点感慨。
　　许凌侧过头，只见蒋三斤把手背在身后，目光凝重深邃，定定地望着小镇的方向。
　　这眼神他可太熟悉了……
　　扭头一看，洛宁的身影正向镇内款款远去。
　　许凌叹了口气，伸手把罗知行的脑袋转了个方向，指着漂亮女助祭说道：“你误会了，他应该只是在脑补一些奇怪的事情。”

第180章 合作
　　了解到事情的真相，罗知行目瞪口呆，在他心中忧国忧民的长官瞬间人设崩塌。
　　“女人有什么好看的。”老实人小罗无法理解。
　　许凌瘪着嘴：“确实。”
　　直男兄弟对视一眼，默契地点了点头，宁清霜在旁边直翻白眼。
　　收拾好东西，许凌带着两人在镇里转了转，同时介绍库里伍什人在此地的情况。
　　“真是可惜呀。”
　　罗知行喃喃地说道，“凭那个不灭城的科技，冬之国应该是能复兴的，但是他们太不团结了。”
　　宁清霜冷冷地说道：“他们不能联合起来，背后不可能没有原因。”
　　许凌笑道：“我也觉得，这事儿十有八九是不灭城在背后捣鬼，如果让各部族的人团结在一起，不就压榨不了了吗？”
　　罗知行向来是老好人思维，没想到这一层勾心斗角的原因，听到这里才恍然大悟。
　　这时候，迎面走来了两人，是罗知湫和林灵，她们同属于侦察组，聊了几句之后明白过来，指挥部要她们从现在就开始执行任务，在方圆三十公里内巡逻，一方面是提前侦察危险，另一方面是勘测周边地形。
　　虽然已经拿到了库里伍什人绘制的地图，但不论如何，还是得亲自确认一番心里才有底。
　　许凌却看到，罗知湫在离开前，隐晦地冲宁清霜挤眉弄眼，也不知是有什么密谋，他心想人家女孩子的事情，自己就不打听了。
　　剩下的三人继续往前走，又碰上了红毛少年加里洛。
　　“师父！您说的更厉害的人是谁，他现在能教我神术了吗？”
　　夯货少年一直觉得夏国人使用的就是神的力量，是神术。
　　许凌磕磕巴巴的用冬之国语回他：“那个人还没来，你别急，再等等。”
　　谢一郎在冲锋组的另一个大队，这一次并没有被调到这座镇上。
　　加里洛有些失望，但他刚才听了出去讨伐兽王的神选者的描述，对眼前这个看上去比自己大不了多少的人更加敬畏，一个不字也不敢说。
　　他又谄媚地问了三人有没有什么需求，但是许凌嫌他聒噪，几句话就给打发走了。
　　罗知行又问：“他刚才说什么？”
　　这家伙语言天赋一般般，学了这么久，也做不到独立用冬之国语交流。
　　宁清霜翻译道：“好像是想学功法？”
　　许凌又给两人把那天初到时的情况讲了一遍，罗知行这才明白，又问道：“那更厉害的人是谁?”
　　“谢一郎呗，还能是谁，跟这个冒失鬼对路的就只有他了。”
　　宁清霜瞥了他一眼：“谢一郎比你厉害么。”
　　“嘿嘿，不这样说那小子肯定不会罢休，我练的功法他又学不会，还不如去跟着谢一郎练练刀。”
　　许凌说的也是实话，嫌麻烦只是一方面，但客观上讲，御剑术、九玄劲，每一个都需要大量劲气打底，对于常年练体的库里伍什人来说难度太大了。
　　事实上，他所练的这两种功法，都对某一项特定属性要求比较高，别说是库里伍什人，就算是正常发育的夏国武者，也不是说练就能练的。
　　这时候，三人的无线电频道里传来了全员集合的命令，众人根据命令来到了指定的地点。这里过去似乎是镇上的一座超市，但里面早已经被搬空，只剩下空荡荡的建筑。
　　祝踏岚站在前面，旁边是好久不见的助理徐丽，等到各组集结完毕，她才站出来代替长官作出说明。
　　“各位都已经看到了，我们的境外调查取得了百年未有的进展，至少现在，我们确认了世界上还有另外的文明存在。”
　　“所以，任务目标发生了改变，我们要在这个地方站住脚，就以这个小镇为中心，建立前进基地。”
　　嗯？
　　所有人心里升起一个问号，我们跑到人家国境内来建设基地，不算是侵略吧？
　　但是接下来，从旁边走出的人打消了他们的疑虑。
　　大祭司在洛宁的陪同下，缓步走到人前，祝踏岚和他共同宣布了合作重建库里伍什的决定。
　　这是一个双赢的举措，库里伍什人需要稳固的家园，夏国人需要获取更多的信息和技术。
　　从两人决定的内容听来，双方会以这座小镇为中心，建立一个适合人类生产生活的聚居地，库里伍什人主要负责生产，而境外调查团是保镖。
　　双方以镇中央的政务大厅为分界线，各自在两边建设自己的营地。
　　“......站稳脚跟，稳步发展，共创辉煌！”
　　啪啪啪啪。
　　在一阵热烈的掌声中，所有人散去。
　　罗知行走出大厅，看到许凌龇牙咧嘴的样子，问道：“你怎么了？”
　　“明天就要开始干活了呀。”
　　“咱们都是武者，干点体力活怕什么，就当锻炼体魄了。”
　　许凌摇头问道：“我们特训了多久？”
　　“九个月。”
　　“我们的配额是其他编制同级别人员的几倍？”
　　“合计可能有五到六倍。”
　　“然后我们明天要干的活是什么？”
　　“嘶，搬砖……”
　　罗知行被许凌给绕进去了，也露出了龇牙咧嘴的表情。
　　这时候，宁清霜也走了出来，看到两人的样子，忍不住问道：“你们怎么了？”
　　罗知行喃喃地说道：“明天就要开始干活了呀。”
　　……
　　吃过库里伍什人的特色晚饭，许凌回到住处，发现祝踏岚在那里和两个中老年男人交谈，其中一个他认识，是专家组的二把手李宪，从几人的说话的语气来看，另一个大概就是一把手了。
　　许凌狗狗祟祟地就想转身溜掉，却被祝踏岚当场逮住：“来都来了，跑什么？”
　　“咳咳，我这不是怕打扰到你们嘛。”
　　“过来，问你个事。”
　　许凌只好老老实实地走过去，看到对方拿出了一颗暗红色的溢魔晶。
　　“你觉得这东西跟我们那里的有什么不同之处？”
　　许凌接过来放到眼前看了看：“浑浊，里面好像有杂质。”
　　“没错，专家组的两位也觉得这个杂质可能有问题。”
　　“有问题？”
　　许凌愣了一下，“是不是可能跟不灭城的枪炮技术有关？”
　　“有可能，需要用专家组的设备检验一下。”
　　“哦哦。”
　　对于这些东西，许凌和祝踏岚这样的武者就不懂了，他们也不好妄下结论。
　　但是李宪和另一位专家对视了一眼，心里有些惊讶，祝踏岚竟然会把这些事情直接告诉眼前这个年轻人。
　　虽然也说不上什么机密，但毕竟许凌只是个大尉而已。
　　没一会，两人离去，许凌才问道：“老大，所以咱们建设前进基地，主要就是为了这个特殊的溢魔晶？”
　　祝踏岚点头道：“你可能不知道，过去，我们国家也尝试过研究以溢魔晶驱动的热武器，但我们那里的溢魔晶性质太稳定，诶，他们怎么说来着……就是，没办法激发成什么态的能量，所以不能用作弹药。”
　　“而这里的溢魔晶不同，刚才老李他们看过了，说里面有一种狂暴的特性，反正再研究研究吧，如果真得跟溢魔晶的差别有关，我们可能就会在此地常驻了。”
　　许凌大惊失色：“常驻？！那岂不是回不了家了？”
　　祝踏岚摆手道：“如果要常驻，当然可以在休假的时候回国的嘛，又不是不讲人情。”
　　“可是，就算能回去，也要过很久一段时间啊，咱们出门在外，孤苦伶仃，家人在国内又担惊受怕……”
　　“行了行了，你到底想说什么？”祝踏岚打断道。
　　“我想说，能不能再涨点工资？”
　　“我特么！”
　　一只皮靴飞了过来。

第181章 搬砖吧少年
　　许凌急着搞钱不是没有理由的。
　　出境前，顾氏的代表方起已经和许凌达成了py交易，顾氏按月给许小雨搭配合适的丹药，等到许凌回国之后，用配额兑换等值的丹药去抵库。
　　那边是一种投资，反正配额是定了的，许凌肯定有能力偿还，而顾氏几乎不需要付出什么，就可以获得一个境外调查团的潜力股的好感，那边自然非常乐意。
　　而许凌也很开心，这样一来，即使不在境内，妹妹的养成计划也不会断掉，而代价就是，他这还没升成校官，就已经背上了不知道多少外债。
　　现在进阶丹药已经来到了近百万的程度，过半年换成了高阶，价格只会更高。
　　还好高阶丹药的药性更强，吸收的时候也需要更长的时间，还不至于说一个月就要吃一颗，否则就算是许凌也不太养得起。
　　一般来说，寻常家境之人，基本上不可能按时给自家的孩子服用高阶丹药，也就是许凌来了境外调查团，并且自己不需要吃，这才能养的起妹妹。
　　祝踏岚把靴子扔过去之后，死死盯着他看了好半天，末了憋出一句：“你倒是给我扔回来啊。”
　　“哦。”
　　许凌递了回去，老老实实地盘腿坐回床上，开始练习九玄劲。
　　这个功法的好处就是随时随地都能练，不需要像御剑术那样有足够的空间。
　　见他如此，祝踏岚点点头，自己也做起了同样的动作，他的九玄劲练到了第八层，如今暂时也还没有到达最高的第九层。
　　两人一左一右坐在房间里，修炼着同一门功法，很快，月亮升到了高处。
　　祝踏岚睁开眼，发现许凌还是如老僧入定般坐在床头，他在心里暗暗称赞：“果然，每一次成功都是有原因的，这小子平时看起来吊儿郎当，到了别人看不见的地方就开始努力了。”
　　吭——吭——
　　下一秒，呼噜声从对面传过来。
　　祝踏岚又想一靴子砸过去了。
　　尼玛的，练功练到一半都能睡着的？？？
　　仿佛是感受到了杀气，许凌一个激灵醒了过来，迷茫地看了看周围，然后讪讪一笑：“我说咋有点冷呢。”
　　祝踏岚没好气地骂道：“我真是不知道，就你这么个鬼才是怎么成为同期最强的。”
　　许凌抠了抠脑袋：“我又不是故意摆烂，只是刚才冲击第三层瓶颈的时候，发现劲气又不够了，在那想办法结果没想出来，一生气就睡着了。”
　　祝踏岚笑骂道：“不愧是你，生气还能睡着……嗯？等等，怎么都在冲第三层了？你学这门功法才多久啊？”
　　许凌摊了摊手：“那怎么办嘛，已经到这个阶段了，又不是生孩子，我总不能憋回去吧。”
　　“生孩子也特么不能憋回去！”
　　祝踏岚无语地站起来，目光对着他上下打量：“你这人是怎么长的，我当初练这个功法，死命锻炼劲气也没你这么快啊，不客气的说一句，我都已经算是天赋够好的了。”
　　许凌双手护在胸口：“长官，请克制一点。”
　　“闭嘴。”
　　祝踏岚白了他一眼，“说起来，我怎么每次听你语气，都感觉你像是先攒够了劲气才练功的，不科学啊，我们都是一边用功法打磨劲气，慢慢催生出更多，然后一边练的。”
　　许凌回答不了，轻车熟路地岔开话题：“不知道啊，对了大哥，第三层突破之后，是不是就能练九玄变了。”
　　祝踏岚想了一会，点头到：“可以吧，一般来说我觉得第五层再练比较好，不过你动作快的话……第三层应该也行。”
　　“好，那我大概再过一个月就能突破了。”
　　许凌估摸着，那时候妹妹又该吃一颗丹药，然后按照从前的经验，系统还会再派一到三次任务，到时候基本上能攒够第三层的劲气。
　　祝踏岚皱起眉头：“太快了，你正式突破之前去准备点东西。”
　　“什么东西。”
　　“蛇类魔兽血一升，无毒的，牛类魔兽筋腱五十克，大角魔鹿茸五十克……”
　　许凌问道：“这是要做什么好吃的？”
　　祝踏岚挥了挥手：“等我说完，还有虎鞭、鹿鞭、牛鞭、马鞭各一根……”
　　“大哥？！”许凌有点慌了，不懂他葫芦里是卖的什么药。
　　祝踏岚却不理他，自顾自地继续说道：“这些东西全部都要来自三阶魔兽身上，弄到之后，除开蛇血，其它都风干收好。”
　　许凌颤声道：“我，我现在对那方面还挺满意的，这种偏方就不用了吧，再说咱俩大男人住一屋，就算有需要也不用急......我妈说了，22岁就给我介绍对象。”
　　“少贫嘴，这是给你突破第三层用的材料，你别管，去找来就对了。”
　　“好吧。”许凌躺在床上，怀着忐忑的心情进入了梦乡。
　　第二天一早，许凌仿佛回到了在边军的时候，早早就被集合哨吵醒，他在个人终端上看了看时间，发现已经过了三分钟。
　　按照规定，哨响之后一分钟内就必须在长官面前集合，如果晚了，管你是谁，指定没有好果汁吃。
　　但是许凌一点也没有慌，因为要集合的只有冲锋组，并不包括他。
　　他下楼之后，端着刷牙缸子蹲在角落里听蒋三斤说话。
　　内容大概是从今天开始，冲锋组要去把位于小镇东面的场地清理出来，碎砖瓦砾全部扫开，以便后面进一步地修建前进基地的屋舍。
　　原则上，参与营地搭建的只有冲锋组和工程组，但许凌这个身份有点尴尬，虽然身在战术组，但又不是高级军官，那些真正重要且机密的计划他没权限参与；另一边，他又不受其他组管，所以反而成了个闲人。
　　照理说他是不必去参与劳动的，不过反正也没什么急迫的事情，其他战友都去，他感觉也不太好意思偷懒，于是过了一会，也就跟着冲锋组的队伍往小镇东边走去。
　　路过中央的小广场时，许凌注意到，被破坏得一片狼藉的砖石地面上立起了一面崭新的路牌，上面用两种语言写着“新生镇”几个字，这应该是库里伍什人的手笔。
　　“看样子他们对这次的合作寄予了很高的期望啊，连新名字都起好了。”
　　许凌嘀嘀咕咕地跟着队伍走到了一片废墟之上。
　　蒋三斤给所有人划定了目标，在工程组还没有大规模来到之前，先把场地清理干净就算完。
　　许凌走到罗知行和宁清霜边上，和他们一起清理残垣断壁，还没开始动手，就见到孟痴也吧嗒吧嗒地跑来了，显然也是帮忙的。
　　在场的都是武者，力气活对他们来说是最简单的，拆墙搬砖，清理建渣，连挖掘机都不需要，当然库里伍什也没这条件。
　　由于人数太多，并不是每个人都被分配了体力活，比如许凌他们这边四人就被蒋三斤叫去打扫一栋空置的三层楼，主要是将里面的废弃物搬走，灰尘扫净。
　　这样一来，之后稍经修缮就可以投入使用。
　　找库里伍什人借来清洁用具，四人动作飞快，利用自己的能力加快进度。
　　许凌将一团抹布缠在飞刀上，一心二用，手上扫地，飞刀擦灰，忙的不亦乐乎，不过半天，任务就完成了。
　　“呼——”
　　许凌出了口气，用袖子擦掉脸上不知何时蹭上的脏污，看了看其他几人，“走吧，蒋哥说我们今天弄完这里就可以休息了。”
　　“吃饭！”
　　孟痴欢呼一声。
　　四人下了楼，经过一片空地，见到这里有不少武者都在忙碌地拆除断墙，然后把砖块移走。
　　许凌心想自己这些活儿还是轻松了，也不知道是不是蒋三斤刻意照顾，想来应该不至于。
　　正要走开的时候，他忽然收到了系统发布的任务。
　　[任务目标：罗知行，综合武力指数3.09，综合素质评判，优秀+。]
　　[任务内容：目标搬一筐砖。]
　　[任务奖励：宿主劲气+1。]
　　[任务期限：一天，可重复。]

第182章 勤劳才能致富
　　许凌停下脚步，顺便拉住了匆匆往前走的罗知行。
　　“班长，你看他们还有这么多事情没做完。”
　　罗知行顺着他的手，看向了还在废墟间劳动的冲锋组其他人：“怎么了？”
　　“我觉得我们的任务好像太轻松了，是不是应该去帮帮忙，大家都是战友嘛，你觉得呢？”许凌看着他，满脸认真地说道。
　　罗知行听了，先是有些意外，但没过多久，眼中就氤氲起水雾，最终泪流满面：“许凌，你真是个好人！咱们现在就去吧！”
　　“好！”
　　两个人撸起袖子就朝工地跑了过去，留下宁清霜和孟痴面面相觑，不知道这俩又犯了什么病。
　　许凌最喜欢做目标是罗知行的任务，因为他实在是太老实了，说什么都信，根本不需要怎么费心就能完成，此时，两人已经跑到了一队正在搬砖的冲锋组人员身边。
　　讲述清楚来意之后，那几人满脸惊奇，想不到这两个年轻人完成了自己的规定任务，还会选择来帮助他们，顿时好感度飙升。
　　一看军衔，罗知行的少尉在调查团里还算正常，但许凌那个大尉就不常见了，准确的说是在这么年轻的人里不常见，甚至比眼前这几个从其他部队调来的老兵还要高，而且脸也很陌生，之前好像没怎么见过。
　　随后移动目光，看到了他臂膀上的战术组袖标。
　　这么年轻的战术组成员，许凌的身份已经被他们猜出来了。
　　虽然并没有人能直接认出他的脸，但破例以新人身份加入战术组的事迹还是被不少人知晓的。
　　不过人在工地，什么军衔身份也没用，搬砖还是得靠双手。
　　许凌找他们要来了一个库里伍什人制作的木箱，容积巨大，顶部无盖，穿着两条牛皮筋，可以装不少砖石在其中。
　　众人就是要用它把一筐筐断墙上落下的碎砖和地上的瓦砾背走，经过多年的风雨侵蚀，这些东西已经没有了再利用的价值，只要背到镇外去倒掉就好了。
　　许凌想了想，任务只说了要让罗知行搬砖，这摆明了有空子可以钻啊。
　　“班长，我负责往框子里装东西，你负责把它们背出去倒，怎么样？”
　　“好啊。”罗知行没有任何犹豫，当即点头。
　　许凌就是喜欢他这样没有二话的性子，省心啊。
　　两人配合起来，许凌拆除无用的断墙，把砖块攒成一堆，每当罗知行跑回来，就装进他背上的箱子里，然后目送他跑开，继续开始攒下一堆。
　　有武者的体魄，这点活对他们来说算不上累，只是需要重复劳动，但两人内心都是充实的，一个是因为每一筐砖石被运出去，就能收到一点劲气；而另一个则是因为帮助到了其他人。
　　“班长！加油！”许凌装上一筐，顺便激励同伴。
　　罗知行吭哧吭哧跑远。
　　[劲气+1。]
　　“班长！努力！”
　　罗知行吭哧吭哧跑远。
　　[劲气+1。]
　　“班长！你是最棒的！”
　　罗知行吭哧吭哧跑远。
　　[劲气+1。]
　　过了一会，许凌回头一看，原本就在此地劳动的那几人动作也不慢，在所有人的配合下，这片区域很快就被清理干净。
　　罗知行跑回来，看到自己的劳动成果，开心地说道：“我们做完了！”
　　许凌点点头，目光一转，沉声问道：“但是，我辈武者就应该永不止步，我们能够就此满足吗？”
　　“不能！！！”罗知行兴致勃勃地附和。
　　“我们会踟蹰不前吗？！”
　　“不会！！！”，
　　“我们要继续吗？！”
　　“要！！！”
　　两人又跑向了下一片工地。
　　这时候，已经吃完饭的宁清霜和孟痴回来了，看着两个傻子屁颠屁颠地背着木箱跑向另一片工地，前者问小辅助道：“他这个症状持续多久了？”
　　孟痴歪了歪脑袋：“好像一直都是这样的捏。”
　　两女在这里感叹，旁边那群受到许凌二人帮助的冲锋组人却深受感动：“我们也不能输给年轻人啊！大家伙，跟上吧。”
　　然后他们也一窝蜂地跑向了下一片工地。
　　许凌擦了擦额头，目送罗知行再次背着木箱跑远，脸上露出了欣慰的笑容。
　　“你们还没吃东西呢。”
　　宁清霜的声音从耳边传来，他一扭头，见对方纤细的手指上捏着一颗烤熟的土豆，这是库里伍什人最常见的主食。
　　许凌手上全是搬砖时留下的灰，没办法接，干脆用嘴去叼进了嘴里。
　　“吧唧吧唧，好吃。”
　　随口客气了一句，让宁清霜略微有点脸红。
　　这时候罗知行也跑回来了，孟痴也有样学样地上去给他送吃的，这让罗同学再次感动：“你们对我真好！”
　　他补充了一点能量，然后继续疯狂搬砖。
　　许凌和罗知行带起的这份狂热很快就在新生镇东面开始传播，所有人都被激励起来，哪怕完成了今天的任务，却依然不休息，还要投身于如火如荼的建设当中。
　　蒋三斤从被临时设为调查团指挥部的超市楼里走出来，身边还有祝踏岚和徐丽。
　　“三斤，清理场地的事情怎么样了？”
　　“都安排好了祝哥，我们预计三天时间就能完成。”
　　“好，专家组里也有工程专业的，到时候请他们看看光凭人力有哪些建设工作可以提前开始的。”
　　“我听说地下廊道那边已经派人回国了吧？”蒋三斤问道。
　　“是。”
　　祝踏岚对他也没有隐瞒，“库里伍什人的底子太差，我们想在这边立足，恐怕还得调运一些物资设备，而且地下廊道也需要加固，我们必须得把这条连接南北的安全通道控制起来。”
　　蒋三斤点头，不知不觉，三人走到了东边的大片工地边。
　　祝踏岚看到两边干净平整的场地，暗自点了点头，继续再往前走，发现大伙动作还挺快，已经有不少地方都被清理出来，不由更满意了。
　　可是蒋三斤心里却惊疑不定：怪事，今天没安排这么多的活儿啊。
　　加上徐丽，三人继续往镇东边走，然后就看到百十号人打了鸡血一样在工地上干活，尽管已经过了原本安排的工作时间，却没有一个人走掉。
　　宁清霜和孟痴两个奔走在四处，给来不及去吃饭的人送食物。
　　蒋三斤眉头一皱：“什么情况？我明明安排的就是半天的工作，下午他们可以自己活动的，反正咱们又不急。嘿，想不到工作积极性还挺高的嘛。”
　　祝踏岚听了，迅速转动目光，很快就看到了在那里疯狂拆墙的许凌，直觉和过往的经验告诉他，任何非同寻常的事情，大概率和这家伙有关，只是他弄不明白到底发生了什么。
　　这时候，女助祭洛宁从西边走了过来，原本她是因为别的事情来找祝踏岚的，结果正巧看到了热火朝天的劳动场面，顿时涌起一股发自内心的钦佩之情。
　　怪不得夏国人拥有如此强盛的国力，他们真是太勤劳了。
　　想到这里，她立刻转头往回走，将东边的情况告诉了部族里的其他人。
　　库里伍什人深受鼓舞，也不想掉链子，撸起袖子干得更加卖力，还有不少原本有空的人也加入了这个行列。
　　结果这样一来，原本预计需要好几天的清场工作，硬生生的在太阳落山前就被完成。
　　许凌来到西边看到已经被清理干净的场地，心中一阵后怕，对罗知行说道：“还好咱们今天动作快，要不然可就赶不上库里伍什人的进度了。”
　　小罗也点点头：“是啊，他们这里的人还真是勤劳。”
　　两人完全没有意识到，这一切都是从他们自己开始的。

第183章 冒蓝火的枪，是为火麒麟
　　由于莫名其妙地加快了清理进度，祝踏岚不得不派人又从地下廊道叫来了一批工程组的人，虽然他们的主要专业是军事工程保障，但多多少少还是能发挥些作用，哪怕建不了高楼大厦，起码架桥铺路是没问题的。
　　而且对于武者来说，最重要的是演武场，虽说这里地广人稀，随便找个地方都能练练，但早晚还是要规范管理的，要是胡乱发波把地上炸得坑坑包包，以后扩张也不方便。
　　既然有专业人士来处理专业问题，冲锋组这些半吊子也就不需要被抓壮丁做苦力了，况且他们已经做得足够多了。
　　很快，新生镇的一切都步入了正轨，双方领袖签署了联合宣言，虽然在这个寂寥的雪原地区暂时也没有别人能够看到这份宣言，但它或许能在以后让整个冬之国雪原的局势为之改变。
　　在合作方向确定之后，双方立刻成立了联合边防队，库里伍什出了二百神选者，与冲锋组的近百人共同编制，分布在新生镇周围日夜巡逻。
　　最离谱的是垂垂老矣的大祭司在检阅了这个规模不大的队伍之后，非常豪爽的把指挥权直接教给了祝踏岚。
　　后者本来还在想，联合指挥可能遇到的一系列问题，结果对方这么耿直，反而把他给整不会了。
　　对于这点，大祭司的态度很是干脆，是神明派你们来帮助库里伍什的，你们说啥就是啥……
　　调查团的指挥层经过讨论之后，一致认为，对方大概是因为抱到了强力大腿，纯纯的开始摆烂。
　　在这个时候，许凌依然没有被分到任何编制，他知道，这是祝踏岚有意给予的特权，叫他现在不需要多想，只要努力提升自己就行了。
　　所以他一天都没有懈怠，既是为了自己，也是为了不辜负前辈的期望和朋友的付出，若是哪一天，他也能成为祝踏岚那样的强者，就可以帮他分忧，也可以保护一直关心自己的同伴。
　　有了罗知行疯狂搬砖贡献的劲气，许凌感觉第三层九玄劲的关口又松动了不少。三天之后，他带上长剑和飞刀，准备踏出新生镇，去寻找祝踏岚要他准备的魔兽材料，为突破做准备。
　　然而还没走出镇子，就被一个半大少年拦住了，毫无疑问，又是加里洛。
　　“许，您要出去狩猎？我想一起去。”
　　虽然只来了几天，许凌的冬之国语已经有了长足的进步，果然想要学习一门语言，最好的方法是融入对方的环境。
　　“嗯，你都不问我去干什么就要跟着？”
　　“您去干什么我都想跟着。”
　　许凌哼了一声，摇头：“不，我要去狩猎魔兽，会遇到危险。”
　　“我不怕危险。”
　　“我怕。”
　　许凌丢下他继续往前走去，却发现少年沉默地跟在后面。
　　“你别跟着我啊，就不能去跟着边防队巡逻吗？”
　　“他们不带我。”
　　“我也不带。”
　　“……”
　　许凌再次把他撇下，却发现这个脸上有道疤的少年始终跟在后面，他有点无奈了：“这样，我们来比一比，如果你能获胜，我就让你跟着，怎么样？”
　　“我不可能获胜的，您是新神派来的使徒。”
　　“我怎么不知道这个身份……”
　　“那肯定是神的考验。”
　　许凌一阵无语，跟这些信徒就没法讲道理。
　　他摊开手：“我又不要和你对打，咱们比比速度，只要你能比我跑得快，就让你跟着。”
　　其实他不愿因让这家伙同行，的确是出于安全考虑，毕竟自己遇到四阶魔兽是能斗上一斗，五阶魔兽也起码能跑，再高的也不是太容易遇到。
　　可若是带上个拖油瓶，遇到危险还得照顾他的安全，万一出了事，也不好跟库里伍什人交代。
　　但看对方这劲头，如果不让他跟着，自己怕还真的走不出这个镇子，所以别的都不说，先看看加里洛跑路的速度怎么样，要是他跑得够快，起码有问题了可以跟上自己的速度溜走。
　　不过许凌自忖，这小子大概率是赢不了自己的。
　　虽说库里伍什的人体魄都不错，跑动的速度照理说更快，但自己有二层大半的九玄劲，经过反复升华的劲气一旦灌注到双腿，那个提升不是些许体魄能够弥补的。
　　最终，加里洛还是退了一步，答应跟许凌比试一场。
　　两人在一条线上站定。
　　“预备——跑！”
　　许凌用尽全力冲了出去。
　　他的目的本就是挫败对方，好甩开这个跟屁虫，所以丝毫没有留力，可是他扭头一看，加里洛虽然没能超过自己，但好歹是紧跟在后面，虽然差距也在略微拉大。
　　不论如何，这个速度已经远远超出了许凌的语气，对方毕竟才十三四岁，放在国内，也就是上初中的年纪，能拿出这个速度已经非常不错了。
　　很快，两人冲过了终点，加里洛毫无悬念地失败了，可以看出他脸上的失落之情溢于言表。
　　许凌哭笑不得：“你还小，追不上我也很正常的。”
　　“可是我不能跟你出去了。”
　　这么一说，许凌倒还有点意外，本来他觉得这小子莽得不得了，还以为哪怕输了，他也还是要死皮赖脸地跟着，想不到还挺守信。
　　看着他垮着的脸，许凌无奈地叹了口气：“那你跟上吧，大不了今天不走太远就好了。”
　　从好的方面想，加里洛在雪原上长大，对环境熟悉，或许还真能起到一定作用。
　　当然主要还是许凌对他锲而不舍的精神有那么一丝丝动容。
　　听见对方终于答应了请求，加里洛立刻转悲为喜，忙不迭地点头：“谢谢您。”
　　一大一小两人快步离开了镇上。
　　出发前，许凌已经计划好了，这次要想办法找到一头三阶的牛类魔兽，他提前找洛宁打听过，这种类型的魔兽在东面居多，所以也就向这个方向出发。
　　得到了允许的加里洛心情十分兴奋，感觉自己终于跟这个来自北方的强者拉近了关系，忍不住一直叽叽喳喳问东问西。
　　……
　　“请，请问，您练武多久了？”
　　“二十年。”许凌随口敷衍道。
　　不是他没有耐心，实在是这家伙的话太多了，像查户口一样不停地更换角度疯狂提问，这已经是不知道第几个问题了。
　　“除了飞刀，您还擅长使用什么武器？”
　　“火麒麟。”
　　“？，那是什么东西？”
　　“一种冒蓝火的枪。”
　　“哦！我知道，是不灭城那种！您可真厉害。”
　　“也不厉害，氪金战士罢了。”
　　“什么是氪金战士？”
　　“就是利用大量的金钱获得实力，碾压其他人的人。”
　　本来只是随口一说，加里洛却恍然大悟：“我懂了，您是说不灭城的强大是因为它们的富有。”
　　许凌脸色一僵，好像一不小心把这小子带沟里去了，可是转念一想，好像这么理解也没太大问题，那个趴在雪原各部族身上吸血的城市不就是冬之国的氪金战士嘛。
　　两人吵吵闹闹地向远方走去，在空旷的荒野上留下一串脚印。

第184章 义不容辞
　　春天来了，万物复苏，又到了动物们交配的季节。
　　两头裂蹄牛正在一片乱石滩上没羞没臊，公的那头喘着粗气，鼻梁上的巨大独角疯狂摆动，急吼吼地要把粗壮的双蹄跨到对象背上。
　　而雌的那头带着一抹不胜凉风的娇羞，移步躲闪着身后那夯货的追逐。
　　这些拟人化的情绪其实是许凌脑补的，别说，在穿越前他不爱看动物天下，但是现对实况直播看的还挺来劲。
　　“加油，加油啊！”
　　许凌躲在石头后面给那头公牛暗暗鼓劲儿，“哎呀，笨比，你倒是动作快点啊。”
　　他真是恨铁不成钢，这傻大个真是给男同胞丢脸，那母牛只是半推半就，欲拒还迎，结果那家伙愣是上不了垒。
　　丧气地扭过头，对上了加里洛惊恐的目光。
　　“您，您没事吧……”
　　他弄不明白，来自北方的夏国强者为什么会喜欢看这玩意儿。
　　许凌讪讪一笑，心说也不能怪他，一来是到库里伍什这么多天了，由于此地生产力落后，实在是没什么娱乐；二来是这里地广兽稀，有条件慢慢看，要是在夏国那边魔兽密集的地方，根本不敢停下来耽误时间。
　　刚才潜伏过来见到这个场面，他忍不住就多看了一会。
　　然而被当场逮住，饶是许凌都老脸一红，毕竟多少还是有点猥琐，但他的思维没有变慢，迅速想到了圆场的方法。
　　“咳咳，听好了加里洛，我可不是想看热闹，这么做是有原因的。”
　　“裂蹄牛是一种强大的魔兽，它们的全身都覆盖着坚硬的甲壳，雌性的下颌上有双角，雄性则是鼻梁上有独角，不论哪一种，在冲锋的时候都能造成巨大的杀伤力。”
　　“所以，千万不能小看它们，我是在等一个时机，只要那两个家伙开始正题，我再出手偷袭，必能得手。”
　　一番话说得义正严词，有板有眼，若不是刚才脸上露出过不太正经的笑容，加里洛都要信了。
　　神遣使徒的身份在他眼中出现了一丝裂痕，但他默默地没有表达出来。
　　许凌不会读心，自然不知道那小子的想法，不务正业了好一会，这时候也该干正事了，恰好，随着两声沉闷的兽吼，两头裂蹄牛成功对接，开始创造下一代。
　　“好机会。”
　　问天无声无息地从袖口钻出，刚起飞就隐没在半空中，同时飞出了两只暗紫色的焰蝶。
　　相比从前，许凌的九玄劲又精进了不少，巴掌大的焰蝶之中蕴藏着强大的劲气，为了顺利炸碎裂蹄牛的装甲，他直接用出了全力。
　　蝴蝶扇着翅膀，飘飘悠悠地落在了两头裂蹄牛的鼻尖上。
　　魔兽正在兴头上，忽然看到眼前多了个小东西，心里一阵疑惑。
　　介是个嘛？
　　不包含任何杀意的焰蝶让它们感受不到危机。
　　直到浓稠如墨的火焰将其包裹，两头倒霉牛才明白自己死到临头了。
　　在这一瞬间，公牛的心中怒意滔天。
　　谁这么没公德啊！！不能等我完事儿了再动手嘛！
　　在爆炸升起的同时，许凌也控制蛰伏的飞刀拉起火线，呼啸着射了进去，觉得还不稳妥，又运转劲气，再补了两只焰蝶。
　　轰轰。
　　“应该活不了了吧？”许凌在心里嘀咕。
　　如果是其它类型的三阶魔兽，他根本不会这么谨慎，但是牛类的魔兽通常血条极长，双抗拉满，是兽潮冲锋的主力之一，所以他很担心一击不能得手。
　　然而当爆炸散去之后，他发现两只牛已经五分熟了。
　　许凌终究还是低估了九玄劲的威力，果然能被祝踏岚硬生生的从图书馆练到军部的功法相当不一般。
　　之前刚开始练的时候还不明显，但随着进度不断加深，它对战力的提升就开始显现，升华过的劲气施放的功法渐渐地开始产生质变。
　　正想着，他忽然听到身旁的惊呼。
　　加里洛之前哪见过他弄出这样的动静，只是飞刀凭空悬浮就已经能让他玩一年了，凭空生出火焰对他来说就是神迹，如假包换的神迹！
　　“这这这！”
　　加里洛目瞪口呆地指着两只焦黑的牛尸，组织不出语言，此时，许凌在他心中形象上的裂痕已经愈合如初。
　　“走，收拾收拾回去了。”
　　许凌推了他一把，两人一起往尸体边上走去。
　　在非任务期间的军功也可以申报，但分数会打折，所以有时候，只要不太缺军功的话，不少人会选择不申报，因为一旦这样做了，就得把魔兽身上的材料和溢魔晶上交，不一定划算。
　　许凌现在看不上两只三阶魔兽的军功，如果需要，还是和孟痴组队开无双比较简单。
　　所以他直接动手用长剑割开牛头取出了溢魔晶，然后把牛角割下收进背包，最后取筋腱。
　　正常情况下，如果要节约负重是不会取这种东西的，毕竟魔兽身上的筋比寻常野兽更加强韧，高压锅都很难压烂，拿去做牛筋面都不划算，他只是按照祝踏岚的吩咐行事。
　　收好了东西，再看加里洛，这小子沿袭了库里伍什传统，割了好些能够食用的部位，将背包装得满满当当之后，才满意的站起来。
　　不管是不是魔兽，牛肉始终是优质的食材。
　　做完了一切，他站起身，发现在他心目中完美的强者正趴在公牛的腹下翻找着什么。
　　“您需要什么东西？”他问道。
　　许凌撅着屁股头也不回地答道：“牛鞭。”
　　“牛的那个？！”
　　加里洛顿住，他可是听那些大人说过，经过特殊的处理之后，它对男性有某些特殊的用途。
　　许凌认真地回答道：“没错，就是那个。”
　　“要，要用来干什么？”加里洛咽了咽唾沫。
　　“哎，说了你也不懂，反正以我现在的状况，需要这东西来增强自己某方面的能力，必须尽快弄到手，晚了就来不及了，很急。”许凌继续翻找。
　　翻译：很需要用它来突破九玄劲，增强劲气，必须要尽快弄到手，晚了的话拖慢进度。
　　由于语言和武者体系不同，许凌没办法解释功法是什么，劲气是什么，九玄劲是什么，突破又是什么。
　　所以话在加里洛耳朵里变成了另一个意思。
　　“很需要用它增强能力？！来不及？！还很急？！”
　　加里洛的眼神瞬间变得充满了怜悯和同情。
　　心目中完美无瑕的神遣使徒居然有这样的难言之隐！而他居然直接告诉了我。
　　感动。
　　加里洛眼泪都要落下来了。
　　一个男人能把这方面的隐疾告诉自己，这得是多大的信任啊。
　　“我当牛做马也要回报这份信任！”他在心里暗暗发誓。
　　这时候，许凌终于从牛肚子地下爬了出来，哭丧着脸：“完了，被我给炸成太监牛了。”
　　哪怕是裂蹄牛，也不可能在这玩意儿上长出甲壳，否则影响生活的和谐，所以相比于其他部位，它异常脆弱，平时缩在腹中，被层层保护。
　　然而坏就坏在，许凌这家伙太不当人，偏偏在人家办事儿的时候发动偷袭，还是AOE，导致它没没来得及缩回去。
　　于是，牛鞭获取行动因为用力过猛而失败。
　　加里洛犹豫再三，尽量用自然的语气安慰道：“没关系，牛群可能不会距离这里太远，再去找找，别担心，一切都会好起来的。”
　　许凌心想这小子看起来莽，心思还挺细腻，居然知道安慰人，不由的加了几分印象分，点头笑道：“走，今天非得弄到手不可。”
　　说完他开始寻找魔兽的踪迹。
　　加里洛也跟上去帮忙，重塑神使的性福，他义不容辞！

第185章 入侵者
　　哞——
　　一头长着巨大黑色犄角的魔牛轰然倒地，这次许凌刻意留了手，用飞刀风筝了好一会才进行击杀，以保证其大部分躯干是完好的。
　　一顿操作看的加里洛眼花缭乱，他从没见过这样杀魔兽的，在库里伍什，大家都是一窝蜂冲上去刚正面，因为他们没什么远程手段能伤害到魔兽。
　　如果在夏国，谢一郎那种擅长弓术的，用劲气射出的箭自然可以破开魔兽的甲壳，但这里的人不会使用劲气，若用普通的弓箭标枪，自然是不可能威胁到皮糙肉厚的魔兽。
　　而许凌不仅有御剑术，还拥有强化到五级的飞刀问天，杀伤力自不必说，兼有灵活多变，加上近战的三级长剑，也不算弱，应对三阶魔兽当然是得心应手。
　　加里洛逐渐感觉出来，之前说什么给他介绍个更厉害的人是糊弄他的，倒不是因为别的，只是他觉得不可能有比许凌更厉害的人了。
　　收集完材料，两人开始返回，加里洛兴奋得很，往常他跟着其他神选者出来狩猎，根本不可能有这么多收获，那时候，往往要好几人围攻，才能干掉一头三阶魔兽。
　　能如此轻易干掉眼前这头魔牛的，至少也得是叙列特那个级别的强者。
　　许凌完成了今天的目标，收好东西准备返回。
　　“走吧，时间也不早了。”
　　“好，好。”加里洛背着一人高的背包，忙不迭地跟上。
　　虽说是跟着许凌捡漏，但能拿到这么多收获回去，也足够让他在同龄人面前吹嘘好一阵了，说不定还能得到洛宁几句夸奖。
　　他的父母都是神选者，三年前为了掩护部族撤离，双双战死，只留下他一人，大祭司只好收养了他。
　　而时常跟在大祭司左右的助祭洛宁，对他来说就像姐姐一样亲切，通常他捅了娄子，也是洛宁帮忙善后。
　　许凌看着他美滋滋的模样，一阵哭笑不得，突然又觉得有些恍惚，当初在永安段出关的时候，祝踏岚视角是否也和现在的他一样呢。
　　两人往返回新生镇的方向走，却忽然在前方发现了不寻常的足迹。
　　许凌蹲了下来，盯着眼前的脚印端详了好一会。
　　“这……好像是雪地靴留下的。”
　　这时候并非冬季，位于冬之国雪原北部的库里伍什地区并不会下雪，印下足迹的是一块濡湿的土壤。
　　加里洛也蹲下来：“那些怪物也会穿靴子了？”
　　许凌严肃地说道：“有没有一种可能，它是人类留下来的。”
　　“绝无可能！这里不是边防队的巡视区域。”
　　想了一会，加里洛又泄了气，“好像也不是没可能。”
　　许凌感觉他的神情很是沮丧，接口道：“你是不是知道些什么，细说。”
　　加里洛叹了口气：“我听大祭司说过，旁边的霜雾部族想要撕毁当年的什么协议，将我们并入他们部族。”
　　许凌明白过来，这几天，祝踏岚组织过所有人学习冬之国在魔化后的历史，由大祭司亲自讲述的。
　　加里洛口中的协议，指的是四十多年前，交界的库里伍什地区和霜雾地区签订的睦邻协定，说好了双方只在自己的区域里迁徙居住，在未经允许的情况下，不得擅自进入踏上对方领土。
　　而这个霜雾部族人口众多，到现在起码有十万之众，神选者也比库里伍什的更为强大，可以说，如果他们想，可以轻易征服库里伍什部族。
　　但这没什么意义，毕竟雪原很大，根本不需要忍一下。
　　在这么大的疆域里，哪怕是被魔兽撵着跑也有足够的空间拉扯，没必要去侵占别人的领土。
　　但是这个霜雾部族最近不知道是抽了什么疯，派人说想要兼并两个部族，当然从实力和人口来讲，如果这样做了，库里伍什大概率也就不存在了。
　　现在，在新生镇边防队的非巡视区域发现了陌生的脚印，是不是说那些人有所动作了？
　　“别急，我们跟过去看看。”
　　许凌安抚住忧虑的加里洛，这小子是毛躁了点，但没坏心，也是为了部族着想，发现可能有未知“入侵者”，立刻表现出了肉眼可见的焦急。
　　两人顺着脚印的方向继续前进，在前面又发现了更多的踪迹。
　　“看来这帮人很嚣张啊，完全没有遮掩。”许凌在心里嘀咕道。
　　事实上，从实力的角度出发，霜雾部族如果真要挑衅，库里伍什还真的是没什么办法，只能忍气吞声，看看三十年后能不能到河西。
　　这么理解的话，霜雾部族人的嚣张好像没太大问题。
　　又往前走了好一阵，许凌好像感觉到了什么，立刻伸手揽住了加里洛，拿起挂在脖子上的望远镜朝前方看了看。
　　镜筒之中出现了几个人影，正靠在一颗枯槁的大树旁休息。
　　“这里距离新生镇还有多远？”许凌问道，同时把望远镜递了出去。
　　加里洛接过来继续看，嘴上回答：“五公里吧……装束上看，是霜雾部族的人。”
　　说完，他的忧虑之色更重了。
　　许凌盯着几个身材高大的人影看了一会说道：“我们去会会他们。”
　　加里洛吃了一惊，下意识地说道：“万一他们不安好心……”
　　说了一半，他忽然反应过来，不安好心又怎么样，老子身边就是大腿，敢乱动，打得你妈都不认识！
　　“走！”
　　但是上去之前，许凌又做了些准备，将随身携带的应急用纱布缠在头上，免得露出自己夏国人的面部特征，还交代道：“待会你见机行事，我尽量不说话，防止被听出口音。”
　　加里洛还想扯虎皮做大旗，听见他要隐藏身份，不由急道：“为什么？！”
　　许凌解释道：“保留底牌，先看看对方来意再说。”
　　加里洛心想：不愧是新神的使徒，考虑真是周到！
　　其实随便换个谁都会这么做，他没想到只是因为太莽而已。
　　两人没有隐藏行迹，直愣愣地朝那边走了过去。
　　霜雾部族的一共有五人，都很高大，按照这里的习俗来说，应该都是神选者，从身体特征来看，似乎都不弱。
　　他们看到后面有人走过来，都在第一时间伸手按住了武器，这是老练战士的本能反应。
　　加里洛没什么好脸色，远远地直接喊道：“你们是霜雾部族的人，来这里做什么？”
　　听到他的话，几人对视了一下，似乎还低声商议了几句，然后领头之人说道：“库里伍什的朋友，别误会，我们只是迷路了。”
　　骗鬼呢!
　　就算是加里洛都知道这肯定是胡扯。
　　不过领头之人本身也不在乎他究竟怎么想，见他只是个半大孩子，旁边还跟着个绷带人，心里也没太重视，皮笑肉不笑地问道：“最近怎么样，日子还好过吗？”
　　加里洛哼了一声：“很好，你们的部族在那边，请回去吧。”
　　许凌听了差点笑出声，这小子还真是热情好客。
　　对方却没有半点要走的意思，反而不怀好意地问道：“既然你出现在这里，那么，最近你们部族应该是在法洛斯特镇活动吧？”
　　这是新生镇从前的名字。
　　要知道，其他地区的人压根没有必要来打听这里的地形位置，他们既然能脱口而出，说明是有备而来。
　　加里洛不知道该不该回答，忍不住看了许凌一眼，但后者没说话，他就只能听从吩咐“见机行事”。
　　“不，我的族人在威星市。”
　　骗鬼呢！威星市在一百多公里之外啊，知道你不想暴露族人的位置，但好歹走点心吧！
　　那个领队的脸颊抽了抽，知道眼前这小子对自己敌意很深，于是露出怪叔叔一样的笑容：“年轻人，你叫什么名字？”
　　加里洛又看了看许凌，少年从没经历过这样的场面，凡是都想找主心骨问问再回答，可许凌为了不暴露生涩的口音，还是没说话。
　　他只好按自己的想法回答道：“我忘了。”
　　“……”
　　那领队深吸了口气，感觉从这个难缠的小子身上肯定是问不出什么了，又把目光移向了绷带人，“你呢，你也忘了？”
　　许凌脸上唯一露在外面的眼睛眨了眨：“阿巴阿巴。”
　　？！
　　这俩人是不是有病啊！好歹敷衍一下吧！
　　领队无奈地看回加里洛：“他这是……”
　　“您别见怪，他是哑巴。”加里洛嘴里好歹有两句人话了。
　　“哦，真抱歉。”
　　领队的血压逐渐下降，原来是哑巴啊，那还算好，起码这个红发小子终于可以用正常人的语气对话了。
　　他打算先聊点别的，拉近距离再说，于是问道：“他为什么蒙着脸？”
　　身为老练的战士，他一眼就看出许凌脸上的纱布和绷带之下根本没有带伤，也没有敷药。
　　加里洛不擅长编瞎话，想了一会给出了一个离谱的答案：“因为他长得丑。”
　　“我特么！”
　　许凌绷不住了，照着他后脑勺就是一巴掌。
　　领队也懵了。
　　这哑巴怎么会说话？

第186章 试探
　　许凌激愤之下骂了一句娘，把加里洛给他立的哑巴人设给打破了。
　　没办法，他可以容忍别人说他菜，但不能允许别人说他丑！因为这严重违背了事实。
　　干咳了一声说道：“那个……如果你们只是迷了路的话，现在差不多可以请回了。”
　　这时候他倒是忘了刚才还在心里嘲笑加里洛热情好客来着。
　　那个领队奇怪地眯起了眼睛：“你的口音很奇怪，还有你的剑，也很有特点。”
　　自始至终，他都只是以自己为中心，无视他不感兴趣的内容，只管自顾自地提问。
　　许凌听了他的话，把手按在剑柄上，轻笑道：“这把剑可以轻松斩断魔兽，砍人更加容易。”
　　“你在吓唬我？”
　　那领队拧了拧脖子，身上的气势陡然一变，眼神也立刻凛冽起来。
　　仿佛是在响应他，其余几人也默不作声地往前跨了半步，居高临下地看着面前的两人。
　　加里洛现在也莽不起来了，他就好像一只小狗，在新生镇，自己的地盘上好像无所畏惧，胆敢在不知底细的情况下挑衅许凌。
　　可到了这个时候，周围没有熟悉的族人了，对方又是在周边虎视眈眈许久的霜雾部族，他顿时就提不起嚣张气焰，只想往许凌身后躲。
　　好的一点是，他只是想躲，却没有付诸行动，否则的话，自己这边从气势上就陷入了被动。
　　而旁边的许凌则毫无怯意，反而还往前迎了一步。
　　“我就是要告诉你，这里是库里伍什，不是你们霜雾部族的地盘。”
　　他已经把剑从鞘中抽出寸许，反射出一点寒芒，无形之中跟对方的凌人盛气针锋相对。
　　那个领队此时也意识到，面前的两个人之间，真正做主的是这个绷带人。
　　他抛开事实不谈，反而用武力相威胁：“你觉得就凭你们两个小鬼，有资格在我面前说这种话？就不怕死在这里，连个收尸的人都没有。”
　　加里洛这时候从许凌身上找回了些信心，愤怒地叫道：“库里伍什会向你们复仇的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一帮人笑了好一会，领队说道：“拿什么复仇？是你们部族里那可怜巴巴的几百个神选者吗？再说了，两个孩子跑到荒郊野外来，被怪物干掉是很正常的吧，你们部族里那个老糊涂恐怕连真相都弄不明白。”
　　加里洛怒极，提着单手斧就要跑上去，却被许凌拦了下来：“所以，如果你们想动手的话，为什么还要站着不动，莫非是不敢吗？”
　　一句话反而把那个领队拿捏了，虽然他话里的威胁意味十足，但是心里却有些犹豫，用鲜血来激化冲突并非他们此行的目的。
　　他不禁在心里抉择起来，是任凭这两个可恶的小鬼回去，还是当场杀掉，又或是掳走带回霜雾平原。
　　然而他不知道的是，面前的绷带人许凌看上去只是在对峙，其实背在身后的右手正做着些小动作。
　　他把个人终端放在了屁股兜里，此时正用手指一次次轻触着。
　　三长三短三长，求援信号早已经发送出去。
　　刚才问加里洛距离，就是在计算这里是否在调查团移动基站的信号范围之内。
　　这时候，霜雾队伍里有人凑到领队边上小声嘀咕道：“头儿，算了吧，首领只让我们来试探他们的底线，万一起了冲突……”
　　“你在教我做事？”
　　领队横了他一眼，然后扭过头冲许凌冷笑了一声，“算了，我们霜雾部族一向热爱和平，今天算你们运气好。”
　　“走。”
　　说完，他招呼身边的同伴往霜雾平原的方向离开了。
　　加里洛身体紧绷地目送他们走远，直到消失在视野里才彻底放松下来：“我还以为这次真得要完蛋了。”
　　“我还以为你胆子很大呢。”许凌揶揄道。
　　加里洛脸一红：“我，我才不是怕死，我只是，我只是不想让那些可恶的家伙得逞！但是您怎么好像一点儿也不怕？哦，我明白了，他们根本不是您的对手，所以您很有信心，对吗？”
　　许凌呵呵一笑：“那倒不是，你抬头。”
　　加里洛傻不拉几地仰起脖子，顿时发现周围干枯的树木之上不知何时出现了好多人影，像鬼魅一样安静地立在枝头。
　　直到这时候，他们才纷纷跳了下来。
　　这些人穿着境外调查的作战服，臂膀上是侦察组的袖标，凭他们的潜行能力，别说是加里洛，就连那些霜雾部族的人也没意识到，他们已经在鬼门关外走了一遭。
　　刚才如果那几个人敢动手，不出五秒，就得全部被按在地上。
　　加里洛傻愣愣地跟着这些神出鬼没的夏国人回到了新生镇，喝了好几杯冰水才回过神来，他突然觉得，什么狩猎，什么魔兽，都是弟弟。
　　那些一起玩泥巴长大的小伙伴，哪有机会跟他经历过相同的阵仗。
　　镇务大厅里，祝踏岚和大祭司都在这里，除开他们，还有洛宁和一些调查团的高级军官。
　　“许凌，你给大家仔细讲讲刚才遇到了什么事。”祝踏岚吩咐道。
　　许凌点点头：“好，我跟加里洛离开新生镇，去找一头三阶的牛类魔兽，目的是要他的大宝贝，但是遇到的第一只……”
　　然后众人就莫名其妙地听他说了一大堆什么用爆炸给牛阉了，不得已去找了下一头的事情。
　　最后逼的祝踏岚叫停：“你怎么不从盘古开天辟地开始讲呢？”
　　许凌愣了一下：“可以吗？”
　　“不可以！说那几个霜雾人的事情！”
　　许凌又把从发现脚印到威吓对方离开之间的事说了一遍。
　　听完了这些，祝踏岚看向大祭司：“您知道他们的目的是什么吗？”
　　“嗯……”
　　大祭司先点了点头，然后又摇起来，“上一次和他们的首领接触是在半年前，说的依然是合并的事情，我没有答应，这次，可能是来试探的吧，不过我不是很能肯定。”
　　祝踏岚沉吟了一会说道：“我赞同您的想法，这次擅自派人深入库里伍什地区，应该是想看看我们的反应，如果我们表现出软弱，他们可能就会更加肆无忌惮。”
　　“从这一方面来讲，许凌做得很不错，起码把我们的强硬态度拿出来了。不过，他们没看出你的根脚吧？”
　　“没有。”
　　许凌摆了摆手，“我当时把脑袋上都缠上了布，他们也没看见我的长相，不过口音就没办法了。”
　　其实他本来连说话都没打算暴露，奈何加里洛只是个十来岁的少年，不可能全部由他处理。
　　但是光凭个口音，对方肯定也听不出个所以然来，到时候如果让他们得知库里伍什人的部族里，突然多了一群夏国人，肯定会很惊喜。
　　这时候洛宁问道：“祝将军，那我们现在该怎么办？”
　　众人讨论了一会，最后祝踏岚拍了板：“不用急，只管先在这里站稳脚跟，过一段时间等机会成熟了，我们也到他们那边去走一趟，来而不往非礼也。”
　　拿出了最终决断，会议也就散了。
　　许凌跟着祝踏岚走出大厅，动作有些踌躇，后者看到他的反应，没好气地说道：“知道你在想什么，不论如何，这次也算你及时查探到了有用的信息，给你加个五十分，行了不？”
　　“老大你都会抢答了！”
　　许凌当场笑开了花，蚊子腿也是肉。
　　祝踏岚作势就要给他屁股上来一脚，许凌一溜烟地跑掉了，没跑出几步，恰好碰上刚结束侦察任务的罗知湫。
　　“好久不见了啊许凌，这么多天了，你也不说来看看姐姐？”
　　当初在首都的调查团驻地里，她确认许凌这家伙只是一时犯病，并非沉溺于自己的美色，于是又恢复了渣女本色。
　　许凌听她问话，笑道：“不是我不想，主要是班长不准我接近你……”
　　罗知湫怔了怔，心里一阵感动，这个弟弟还是很爷们儿的嘛，怕自己被别的男人祸害，在暗中拦住了一切，果然是亲的。
　　然而许凌的半句话还没说完：“……班长不准我接近你，说我是个好男人，不应该被你祸害。”
　　罗知湫柳眉倒竖，现在也反应过来又是这家伙在胡扯，罗知行那个老实巴交的性子，根本不可能这样说。
　　哼了一声，她压下火气，好似不经意地问了一句：“对了，最近你跟清霜怎么样？”
　　许凌莫名其妙地瞟了她一眼：“什么怎么样？当然还是好兄弟。”
　　分别之后，罗知湫看着他远去的背影，喃喃嘀咕道：“我不是教了她怎么对付直男吗，怎么还是这样，没道理啊。”
　　念叨完，她不禁陷入了深深地自我怀疑，决心找个机会去当面问问。

第187章 什么是有趣的事啊
　　“什么？你没去找他！”
　　罗知湫惊叫道，一副恨铁不成钢的样子，“我教了你那么多套路，为什么不去啊。”
　　宁清霜低着头，脸上全是委屈：“我不好意思，那些话我要是说了，他会不会觉得我，觉得我……”
　　两人同为女性，又分配到同一个房间，几天下来就成了闺蜜，罗知湫拿出自己的经验，教了对方不少攻略直男的招术。
　　她翻了个风情万种的白眼，轻笑道：“不可能，他们那些臭男人就喜欢烧的，你照我说的做就行了，保管成功。”
　　“有没有……说话少一点的方法。”宁清霜话语里很是纠结。
　　罗知湫叹了口气：“妹妹呀，说几句话有什么好怕的，算了算了，那你就这样，咳咳，听好了。先找一个安静的环境，趁只有你们两个人在的时候行动，不能有人打岔。”
　　“然后你就到他面前，像这样。”
　　说着，她坐在椅子上的身体微微倾向宁清霜，让两人的脸相距极近，呼吸可闻。
　　一个头发卷曲金黄，神情妩媚，一个面带羞赧，五官精致，要是从旁看去，倒是极美的画面，可惜此间没有旁人。
　　罗知湫挺了挺腰肢，瞬间勾勒出S型的曲线，目中含情，伸手揽住了宁清霜的后颈，注视着她的眼睛说道：“待会，想不想去做点……有趣的事？我是说，就我们两个。”
　　表演完，她坐直了身体，哈哈大笑了好一阵：“好久没干过这些了，有点生疏，不过你能明白意思就行。”
　　宁清霜感觉似懂非懂。
　　罗知湫笑道：“你本身条件这么好，不用担心的，只要把自己的魅力展现出来，随便什么小男生都扛不住，记着，突然的拉近距离，说话要凑近，不能让他回过神来，懂？”
　　“嗯嗯，我懂了！”
　　宁清霜振奋起来，兴冲冲地离开了房间。
　　“有趣的事.....什么有趣的事只能两个人一起做呢？”
　　……
　　夜幕下传来了一声声爆响，许凌又在实验九玄劲对焰蝶的影响，随着功法的进度提升，每一只翅膀里的能量都给更加内敛，却更加危险。
　　九玄劲并不改变其它功法的劲气用量，但会增加每一分劲气的效率，所以在同等消耗下，等于是提升了招式的强度。
　　许凌这边在练，旁边还有不少库里伍什少年围观，他现在已经习惯了，这些家伙年纪还小，部族又没有健全的训练和教育体系，导致他们一天到晚无所事事。
　　从前的娱乐活动无非就是撒尿和泥的把戏，但现在夏国人来了，他们的娱乐活动顿时变成了看这些武者练功法武术。
　　先不说好不好玩，起码花里胡哨，视觉效果不错。
　　加里洛自从抱住了许凌大腿，在同龄人里的地位水涨船高，大伙儿都觉得他过不了多久，也能学会那些能掌控元素、活化武器的神奇能力。
　　他看到许凌这边告一段落，殷勤地跑过来，渴不渴饿不饿累不累需不需要捶腿捏肩问了一遍。
　　许凌哭笑不得，也知道这小子就是想学功法，不过这个问题祝踏岚已经在调查团内部说过了，到时候先选出几个库里伍什神选者出来试试，看看他们的身体结构究竟能不能运转劲气再说，目前专家组已经有一部分人开始着手研究了。
　　所以哪怕他现在觉得加里洛有可取之处，也没办法私下提前教学，还得等命令，而且归根结底，他依然觉得谢一郎会跟他更合拍。
　　这时候，在夜色之下，宁清霜从远处走了过来，穿着合身的作战服和皮靴，让她整个人看起来比上学的时候更加飒爽了。
　　不过许凌总觉得，她今天走路的姿势好像怪怪的。
　　“清霜，你是不是腰不舒服。”
　　“没有！”宁清霜瞪了他一眼。
　　许凌哦了一声说道：“腰间盘突出要预防啊，出来之前华子就说他好像有点问题了。”
　　当然，华子有问题那是因为他去了武管局做文职，天天对着电脑，自然腰不舒服，他们这些每天在外面跑的武者是没什么问题的。
　　宁清霜没有理他，抓起他的袖子，回避了那疑惑的眼神，边走边说：“你跟我过来。”
　　心里的紧张让她的语气很僵硬，甚至还有点冷冷的。
　　不过许凌觉得这个味儿才对劲。
　　加里洛望着两人远去，喃喃道：“那个姐姐真漂亮，怪不得要补。”
　　许凌跟着宁清霜走到了无人之处，皎洁的月色下，四周一片静谧。
　　“到底什么事儿啊？”
　　“你，你过来。”
　　“我不就在你边上嘛，过哪来啊？”
　　“到我面前来！”
　　宁清霜现在一门心思抄罗知湫给的公式，连两人间的距离都要用手掌测量准确，准备就绪之后，才开始作法。
　　“咳咳，你等等。”
　　她在心里回味了一遍下午学到的大招，抽出了半天，终于完成前摇。
　　下一秒，她目光陡然一凛，集中在许凌的脸上，让后者感觉背后一凉，感觉接下来的事情不会那么简单。
　　随后，宁清霜猛地伸出手，纤细的手指紧绷，仿佛是要一爪洞穿敌人的心脏。
　　不过许凌对她很信任，虽然感觉两股战战，但好歹没有躲闪，接着他就感觉到那只冰凉的手搭在了自己的脖子上。
　　宁清霜目光凌厉，定定地看着对方，心里一遍遍地鼓励自己：说词呀，别光看，说词！有趣的事!
　　她并不是故意要如此僵硬，只是业务不熟，又紧张，一不小心就这样了。
　　许凌更是满心莫名，不知道今天这是什么展开，只觉得这不像是她能做出来的事。
　　看着面前精致的面容，感受着彼此的呼吸声，他也跟着紧张起来了。
　　另一边，宁清霜终于战胜了心魔，鼓起勇气张开了嘴，在许凌耳边低声说道：“你……想不想和我……”
　　终于开了头，她的心情渐渐平复了，感觉胜利在望，语言也渐渐流利起来。
　　她已经在心里反复思索了好多遍，罗知湫要她邀请许凌去做只有两个人才能做的有趣的事，不仅要女孩子喜欢，男孩子也要喜欢，那么这件事就只有一个！
　　“……你想不想和我比武，我是说，就我们两个人。”
　　“嘎？”
　　许凌的紧张情绪戛然而止，旋即露出了跃跃欲试的神情，“就这？单挑是吧！来啊！正好手痒了。”
　　宁清霜立时雀跃起来：成功了！知湫姐说得果然是对的，只要找到共同的兴趣爱好，就能拉近距离！
　　两人找到一个无人角落，抄起家伙就是一阵猛干！
　　乒乒乓乓！
　　“呼——”
　　完事儿过后，许凌长出了一口气：“你好厉害呀清霜。”
　　“你也是。”
　　两人相视一笑，真是个充实的夜晚呢。
　　……
　　罗知湫在公共盥洗室回来，正好遇上了满脸开心的宁清霜，马上把她拉到一边小声问：“成功了吗？”
　　宁清霜面带羞色，点点头：“成功了。”
　　罗知湫露出一个坏笑：“我就说吧，听姐的，保管没错，感觉怎么样？”
　　“感觉……挺累的。”
　　宁清霜回忆着刚才的比试，自己虽是练体的，但许凌的身法灵活多变，让她很难捕捉到动作，费了九牛二虎之力也没能取胜，确实很累。
　　可是罗知湫的笑容顿时就敛去了：“你，你们干什么了？”
　　“啊？就是很平常的事嘛，我还受了点小伤。”宁清霜撩起袖子，露出手臂上的些许擦伤。
　　罗知湫的脸上已经变成了惊恐：“这么刺激的吗？”
　　宁清霜想了想：“嗯……你不知道，他好厉害的。”
　　“我接受不了。”
　　罗知湫落荒而逃，现在的年轻人，根本看不懂，他们俩到底干了什么，怎么还能受伤了，路子挺野啊。
　　宁清霜满脸不解。
　　比武受点伤不是很正常的吗？

第188章 闻起来臭
　　许凌跟宁清霜比试了一番，感觉对梦觉剑术的理解又精进了些许。
　　毕竟两人分别练的上下篇，同宗同源，相辅相成，对练之后有所裨益也正常，双方约好，每隔几天就像这样打一场，好像比练什么合体技还有用。
　　宁清霜的雀跃也是来自于此，能跟他呆在一起就很开心了，如果在一起还是为了练武，那就更令人愉快了。
　　许凌回去之后，用原始方法烧了个热水冲澡，由于没有淋浴，只能用盆烧水往身上浇。
　　现在新生镇还是初步建设阶段，连发电机都只有可怜巴巴的一台，还得优先用于给专家组的小型研究设备供电。
　　不过调查团已经派人回国报告了这里的情况，只要再等一段时间，相信就会有后续的支援部队，带着物资、设备、人手奔赴过来。
　　好日子还在后头呢。
　　接下来的一个月，许凌和先前一样，按照祝踏岚开出的清单疯狂寻找受害魔兽。这个过程并不轻松，因为雪原上地盘太大，魔兽分布稀疏，库里伍什人又特地选择了稀疏之中更为稀疏的地点暂时定居。
　　所以周围的零散魔兽很少，可供选择的余地就更少。
　　许凌面对的最大问题不是如何干掉魔兽，而是如何找到对应的品种。
　　所以在夏国边境或许几天就能完成的事情，硬是过了一个月才搞定，就在他准备去找祝踏岚询问要如何使用这些东西的时候，又发生了一件事，导致进度被延后。
　　国内派来的第二批支援人员到了。
　　这次来的人里，除了紧急从国内征调的部分作战人员，还有大量的工程人员，想要在雪原之上展开探索和调查，必须要有足够的根基。
　　所以和库里伍什人合作建设新生镇是当前最优先的战略目标。
　　镇里的人越来越多，气氛也越来越热闹，原本驻守在地下廊道的剩余调查团人员又被调来了一批，许凌终于等到了他要等的人。
　　谢一郎。
　　“许凌！我的宿敌！希望这一个月你没有平白虚度，否则的话，就无法追赶上我的进度了。”
　　他刚到镇上，就迅速找到了许凌，在地下廊道闭关一个月，他又觉得自己行了。
　　“对对对，知道你厉害，库里伍什都已经有你的粉丝了。”
　　“啊？”
　　谢一郎受宠若惊，“我，我这么有名了吗？”
　　换个正常人大概率是不可能相信的这种鬼话的，但武者之巅思路清奇，导致许凌连理由都懒得编。
　　“他们听了你的事迹非常震撼，纷纷表示想拜你为师。”
　　谢一郎开始想入非非，随后就被许凌忽悠到了以加里洛为首的一众少年面前。
　　“来来来，大家都过来，我给你们找了一位真正的师父，他可以教你们真正的功法。”
　　许凌把谢一郎推到了众人面前，心里感觉轻松了许多，有人吸引火力，他终于能摆脱新生镇孩子王的称号了，也不用每次出个门都偷偷摸摸，躲避这些小屁孩的尾随。
　　至于暂时不能擅自教授库里伍什人功法的命令……笑死，根本教不会。
　　因为研究结果已经出来了，库里伍什神选者的经脉和夏国武者已经产生了些许变化，脉络方向根本不一样，且不说谢一郎这人粗枝大叶，哪怕他粗中有细，也不可能教会。
　　但是不管怎么样，让这家伙带着一帮小伙子练练刀法套路也不错，反正他大开大阖的路数跟库里伍什人也很契合。
　　这样一来，许凌得到了清闲，谢一郎满足了虚荣心，少年们实现了练武的憧憬，大家都很开心。
　　许凌把他们安顿好了，自己就带着一大堆材料去找祝踏岚。
　　“大哥，材料我都收好了，你说怎么吃。”
　　祝踏岚正在会议室里和专家组的李宪讨论着什么，见许凌来了，又说了几句，然后就带着他来到了新生镇边缘的一座铁皮小屋。
　　许凌注意到，这座屋子没有锁，只有一把插销在外侧，怎么看怎么像关押重刑犯的牢房。
　　两人进去之后，祝踏岚点燃了油灯，环境被照亮，许凌看到了一个大坩埚，就是巫婆熬药的那种。
　　祝踏岚露出一个幸灾乐祸的笑容：“倒水煮开，然后把你那些东西全部丢进去，全部熬化了，呈糊状之后，用旁边那个烧瓶装好，然后再来叫我。”
　　许凌的鼻子眉毛纠成一团，心想那些筋啊鞭的熬成糊，得是什么味儿啊？
　　祝踏岚走了之后，他按照吩咐开始生火，水煮沸之后，小心翼翼地先把蛇血倒进去，魔兽的血液比一般的还要腥臭，还好这条蛇是他两天前刚去猎杀的，还算是新鲜。
　　如果只有这个东西，那还好说，火锅底料炒一炒，加点葱姜蒜大料，烧开之后铺上辣椒壳，用热油一呲，隔壁小孩都能馋哭。
　　然而坏就坏在，收集清单上还有一堆充满阳刚之气的大宝贝，在那些东西被丢进去之后，一股可怕的味道瞬间升腾起来。
　　最后许凌不得不去专家组借了个防毒面具来，否则那股浓郁的生命气息，就算是武者也扛不住。
　　又加入了一大堆其他魔兽的器官组织之后，气味不仅没有得到分毫改善，反而更加恐怖，十分难以形容。
　　......
　　夜幕降临，新生镇的生产生活告一段落，晚上是大家自己活动的时间，在这里不提倡996。
　　勤奋些的武者找地方练武，以年轻人居多，因为这些人的战力还有很大的提升空间。而上了些年纪的老兵则相对要懈怠些，这些人可能不算天赋出众，自觉练武效率也不如别人高，就三天打鱼两天晒网起来。
　　库里伍什人也有自己的事情，神选者也需要持续不断地提升身体素质，毕竟这是它们唯一的御敌手段。
　　而剩下的非武者居民就轻松了，特别是库里伍什人，他们数十年如一日的在雪原上流亡，现在来了强力大腿，心情就如同寂寞已久的寡妇等到了可以托付终身的猛汉，那叫一个滋润。
　　有不少夏国小伙儿忙着跟库里伍什姑娘交流习武心得。
　　不为别的，只因这里的姑娘都是又大又白（指身材高大，皮肤白皙）。
　　就在这么一片宁静祥和的氛围里，忽然有人抽了抽鼻子，闻到有一股若隐若现的怪异气味飘荡在空气中。
　　“新神在上，这是什么味道？”
　　“我发誓，我从来都没有闻到过这么难闻的东西。”
　　“大祭司，快去找大祭司，是恶魔的气息。”
　　这是库里伍什人的惊叹。
　　相比他们，夏国人的情绪就没这么惊慌了。
　　高凡停下手里正在练的功法，啐了一口骂道。
　　“擦，谁这么没公德！大晚上搁这煮屎！”

第189章 突破第三层
　　“喝了吧，许凌。”
　　“干净又卫生嗷，只是多少带点臭。”
　　“眼睛一闭直接闷，忍忍就过去了。”
　　不少人顺着诡异的气味找过来，发现了正在坩埚边搅动粘稠液体的许凌，不相熟的虽然不明白他为什么要煮屎，但笑笑也就过去了。
　　可是高凡那几个熟悉的，在听说这东西跟他练得功法有关之后，均是幸灾乐祸起来。
　　此时坩埚里的液体已经化成了暗红色的糊状物，因为高温而不断沸腾，导致其中的几根没完全融化的柱状不明物体上下浮沉。
　　之所以能变成这种状态，主要是因为那一瓶凝固的三阶蛇类魔兽的血液。
　　它和想象中不一样，在熬煮之后，没有变成一块一块的，反而是化成了粘稠的糊糊，同时气息也更加恶臭。
　　魔兽的肢体血肉往往都是这样，死掉之后在几天之内烹饪，食用起来除了更柴以外，和一般的兽肉也没什么区别，可一旦放久了，如果不风干保存，就必定会散发出污秽的气息。
　　风干之后，那种难闻的气味会稍微收敛，可一旦放入水中，过不了多久就会恢复，更不用说拿开水去煮，当然，经过研究，虽然臭点，倒也不是不能吃。
　　许凌感觉心里很苦。
　　这东西喝下去之后，怕是人都没了吧。
　　不一会，祝踏岚也闻着味儿过来了。
　　许凌苦笑道：“老大，不在荒野上煮这玩意儿，是为了防止吸引到魔兽吧？味道也太刺激了。”
　　祝踏岚用手捂在鼻子上，瓮声瓮气地说道：“不，一般来说，这种程度的气味，寻常魔兽也不会想闻……”
　　当然这只是开玩笑，否则的话只要找些魔兽来阉了熬汤，岂不是就能做成生化武器了。
　　祝踏岚过去拿勺子搅了搅坩埚，说道：“差不多了，端下来。”
　　许凌依言照做，舀起了其中的些许精华，露出了造孽兮兮的眼神：“我，我真的要喝吗？”
　　到了关键时刻，旁边同样捏着鼻子的伙伴们也不由露出了同情的神色。
　　祝踏岚笑了笑：“练武嘛，总得付出的。”
　　许凌都快哭了，付出归付出，流血流汗绝无二话，但是服用这种究极地狱料理也太折磨了吧。
　　虽然这样想，但他很快稳住了心神，眼中露出了决绝的神色，舀了一大勺灌进杯子里，端起来就要一饮而尽。
　　长痛不如短痛！
　　不过祝踏岚最终拦住了他：“逗你玩儿的，练武也要得讲人道主义啊，这东西，狗都不喝，怎么滴也不能给你喝。”
　　许凌松了口气，好歹是不用往嘴里送，但旋即反应过来不对，狗不喝，我也不喝，怎么说话呢？
　　这边正思考着，祝踏岚又说话了：“来，衣服脱了。”
　　？
　　许凌看了看周围捂着鼻子的小伙伴：“不合适吧……”
　　祝踏岚扫了铁皮屋外的围观群众一眼，哐的一声把门关上了：“没事儿，就剩咱俩了，脱吧。”
　　“感觉更不合适了……”
　　门外的林灵常年没有表情的脸上浮起一抹酡红：“他们在干什么？”
　　罗知行闷闷地说道：“在练武吧。”
　　“嘿嘿。”
　　林灵的嘴角微微翘起。
　　铁皮屋子里，许凌脱掉了上衣，露出了充满力量感的身体。虽然他的体魄都是来自于系统加点，但也经历过多次的行军奔袭、战斗，哪怕不考虑额外获得的属性，身体素质也远高于普通人。
　　若是肌肉还不够，那分布其上的大小伤疤也足以说明，他已经不是个稚嫩的菜鸡，而是身经百战的老兵。
　　当然这只是许凌一人，毕竟为了尽快将他培养出来，祝踏岚经常性地给他分派额外的任务，其他同期的新人，经历过的战斗就比他少得多了。
　　不过重点不是这个，祝踏岚此时拿起了一把细小的刷子，用刷头蘸了蘸已经降下了些温度的糊状物，然后站到了许凌跟前。
　　“我让你做的东西，被顾老儿称为伐脉液，至纯至阳，有极强的侵略性。我把它描绘在你的经脉上，等半个小时，让它被身体完全吸收，届时你再突破九玄劲的第三层，筋脉都会发生变化。”
　　许凌这才知道，看起来不太正经的恶臭糊糊，居然还是天泉顾氏的掌舵人亲自研究出来的，想来是当初为了祝踏岚练功才出手的，现在倒是便宜了自己。
　　要知道，顾氏在国内炼药界的地位说一不二，他们当家老祖的手段，看似轻描淡写，实际应当非常牛逼。
　　他忍不住问道：“大哥，我的经脉会发生怎样的变化？”
　　“变成最适合九玄劲的形状。”
　　“……”
　　说话间，祝踏岚已经开始用刷子蘸着换筋液在他身上涂画，虽然看起来挺儿戏，但这其实是个细致活，不仅需要手稳心稳，还需要对经脉分布极其了解，不能有丝毫差池。
　　时间慢慢过去，许凌的身上也被涂画得满是“纹身”，盘虬卧龙，看起来让人头皮发麻。
　　祝踏岚出了口气：“搞定了，你先随便转几圈适应一下，等到经脉上传来灼热的感觉，就开始全力突破，不论发生什么事，一定要保证神智清醒，不要出差错。”
　　“哈？还会神志不清吗？”许凌莫名地感觉有点紧张。
　　祝踏岚抱起坩埚，走到门口，轻笑道：“因为可能会有一点小疼，你得忍忍。”
　　嘭。
　　铁门关了过来，插销从外面被插上。
　　许凌这才知道那东西为什么会设置在外面，是防止自己乱跑啊，那特么的是得有多疼？
　　武者虽然身体强度很高，但不代表就不怕疼痛。
　　许凌有些忐忑地在地上的兽皮上坐下来，心想祝踏岚还真是体贴，随后开始缓慢运转九玄劲。
　　……
　　关上门之后，见许凌没出来，谢一郎开口问道：“长官，他人呢？”
　　祝踏岚回答道：“要突破了，还得等一会，你们如果有空的话可以在这里呆着，我想他出来的时候会需要有人帮忙。”
　　众人交换了一下眼神，都有些不解。
　　祝踏岚却没有再说什么，而是径直走开，进入会议室之后，战术组的中将楚小君抬头看了他一眼：“许凌那边开始了？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“嗨，当年你突破的时候不是也用过嘛，啧，那玩意儿的气味，闻过一次之后，毕生难忘。”
　　祝踏岚轻哼了一声：“真是委屈你了哦。现在他条件好多了，想当初，我可是第突破第七层的时候才用了伐脉液，这小子捡了现成的便宜。”
　　楚小君笑道：“你也不在旁边看着，确定那小子能撑得住？”
　　“他可以的，若是这都忍不了的人，也别想着把九玄劲练到高层了。”
　　“那倒是。”
　　楚小君耸了耸肩，“不过能练这玩意儿的也就是你们两个怪物了。”
　　……
　　由于祝踏岚临走前的那句话，铁皮小屋外等待的几人也跟着紧张起来，不知道待会会发生什么。
　　但是过了快一个小时，他们就明白了。
　　“啊——”
　　一声咆哮从屋内传了出来。
　　嘭！
　　一枚掌印突兀地出现在小屋的铁皮上。
　　罗知行脸色白了几分：“怎么办啊？会不会出事。”
　　宁清霜也是满脸担忧，高凡和林灵对视了一眼，有些不知所措，孟痴盘算着待会要带多少好吃的来才能让许凌缓过劲儿。
　　只有心脏无限大的谢一郎道破天机：“祝长官既然都把他关在里面了，就说明已经预料了情况，瞎操什么心。”
　　在场的都是明白人，只是关心则乱，听了之后也反应过来，只好揪着心开始等待。
　　铁皮屋里持续不断地传来痛呼和碰撞的声响，惨绝人寰，男人听了沉默，女人听了流泪。
　　宁清霜的拳头紧紧攥着拳头，神色忧虑。
　　这样的状况持续了好久。
　　终于，一只手从小屋内部砸开铁皮，许凌虚弱的面容在被砸开的小洞上出现。
　　“劳驾，帮我开下门。”
　　高凡龇牙咧嘴地凑过去：“我看这个屋子已经没有抢救的必要了，你直接撞出来吧。”
　　此时，铁皮小屋已经被许凌从内部锤得不成样子了，如果想的话，普通金属根本困不住他这样的武者。
　　许凌听了高凡的话，点了点头，一个贴山靠就冲了出来。
　　此时他还是光着膀子，被雪原的寒风一吹，顿时打了个哆嗦。
　　武者更抗冻，但指的是不容易冻死，不是不怕冷。
　　宁清霜很自然地把身上罩着的兽皮斗篷给他搭了上去：“成功了？”
　　许凌露出一个得意的笑容：“成功了，我的九玄劲突破第三层了！”

第190章 认怂
　　几人都知道许凌所练的功法是什么，但它们没看过内容，也不知道第三层意味着什么，不过从突破时的表现来看，应该并非等闲。
　　孟痴吧嗒吧嗒走上来，伸出手递来一根棒棒糖：“呐，给你。”
　　许凌感动得都快哭了，这玩意儿可不在后勤物资的储备里，库里伍什更不可能奢侈地做出糖来，是孟痴自己从境内背来的，吃一个就少一个。
　　他正想说：算了，这是你喜欢的东西，还是留着自己吃吧。
　　结果就听见小辅助愣愣地说道：“那个糊糊还剩的有吗，能不能给我尝一点儿？”
　　所有人都惊呆了。
　　这才是真正的狠人啊。
　　许凌哭笑不得：“那东西真不能吃啊。”
　　魔兽身上的东西不必普通动物，那些材料经过精心调配之后，药性极烈，许凌涂在身上，让其渗入经脉都感觉生不如死，要是吞下肚子里，怕是得直接胃穿孔。
　　在换筋液的辅助下，许凌突破第三层的过程消耗了极大的体力，回去把身上已经结痂的糊糊冲洗干净之后就躺在床上休息。
　　没一会，祝踏岚回来了。
　　“突破了？”
　　许凌哼哼唧唧地开始诉苦：“哎哟，你是不知道啊，那会儿疼得我哟，意识都模糊了，大哥，你怎么就走了，也不怕我走火入魔了啊！”
　　祝踏岚把他手腕抓过来搭上脉：“走个屁火，就算出了岔子，大不了就是效果差点儿，不会有什么大问题。再说了，我留下也没用啊。”
　　许凌哦了一声，他也不是真的埋怨，可以理解为直男撒娇，毕竟祝踏岚教他九玄劲，勉强也算是半个师父。
　　“后面突破的时候还要不要用换筋液啊？”
　　祝踏岚回答道：“五七九需要，四六八不需要。”
　　许凌顿时沮丧起来，在战斗时，哪怕受伤，他也能咬牙抗住，但刚才突破时那种了来自体内经脉的痛苦是忍都忍不了的。
　　见他这个模样，祝踏岚说道：“那没办法啊，你要练九玄变，就得忍忍。”
　　“啊？练九玄变必须要先用换筋液改变经脉吗？”
　　“倒也不一定，但你要知道，九玄变的原理就是激发升华过的劲气，使其短时间在经脉间汹涌奔腾的技巧，而换筋液就是提高经脉强度，理论上，用的越早，你使用九玄变的时候的增强上限就越高。”
　　蔫蔫的许凌突然就坐了起来：“那现在可以开始学了吧？！”
　　“现在？”
　　祝踏岚有点意外，“精神可嘉，但还是明天再说吧，强固经脉的同时也会造成一些损伤，让它休息愈合一晚上比较保险。”
　　“好吧。”许凌只能按捺住期待，等到第二天再去学新的技能。
　　……
　　新生镇的建设进程很快，这要归功于一项技术，那就是利用溢魔晶驱动一般机械设备。
　　从前在夏国，其实晶能研究专家已经有了类似的思路，但受制于夏国周边的溢魔晶性质过于稳定，导致转换效率极其低下，只有在少数军用领域，比如境外调查团的特种全地形装甲车上才会使用。
　　但是现在来到雪原之后，人们发现这里的溢魔晶性质要狂暴许多，甚至有可能用于民用发电。
　　此时，不少人聚集在镇务大厅前，因为从夏国境内抽调的工程人员已经架设好了电路，后端连接着实验用晶-电能转换机，就要第一次投入使用，大家都想看看能不能成功。
　　就连急着想去练九玄变的许凌都停住脚步看热闹。
　　随着一声轰响，大厅正上方的大功率探照灯骤然亮起。
　　一分钟，两分钟……五分钟。
　　稳定。
　　“ohhhhhhhhhh！！！”
　　人群之中爆发出一阵欢呼。
　　“是跟不灭城一样的技术！”
　　“太厉害啦！”
　　“我们是冠军！！”
　　库里伍什人兴奋得不得了，他们虽然也从不灭城换到了一台小型发电机，但功率很小，平常也舍不得用，现在夏国人帮助他们建立了完整供电系统，很快整个新生镇都能通上电。
　　在他们看来，这就是在稳步追赶作威作福好几十年的不灭城，每一次前进都是莫大的鼓舞。
　　而夏国来的众人也很欣慰，毕竟是在人生地不熟的异国他乡，看着此处从落后一步步走向先进，起码有一种种田般的快感。
　　许凌也就是看个新鲜，毕竟在国内的时候，通个电不算什么事儿，他一扭身，刚好看到祝踏岚，两人便一起走向了演武场。
　　“九玄变，说穿了就是在短时间内强烈地引动劲气，来使武者的全部基能产生明显的提升，是在拥有九玄劲升华劲气之后的进阶用法。”
　　“逢奇可变，一三五七九都行。在激发期间，劲气会产生持续的消耗，并且消耗不低，所以在使用的时候，一定要随时检查自身的劲气状况。”
　　祝踏岚首先介绍了这个技能的基本情况，随后才开始教授具体用法。
　　许凌听得很认真，因为这门功法基本上就只有他和祝踏岚两个人在练，所以也没什么纸质书籍，就是靠口述。
　　在学完了方法之后，他就直接找了个角落开始练。
　　九玄变这玩意儿说穿了，就是在有一定程度的升华劲气之后加大力度猛用，所以难度并不在如何激发，而是如何拥有足量的劲气。
　　不过这对许凌来说同样难度不大。
　　经过一天的练习，他已经能够初步引动劲气，但是由于是第一次掌握，免不了还是走了些许弯路。
　　到太阳落山，劲气被消耗一空，许凌还是没有成功三变。
　　不过他感觉已经抓到了诀窍，倒是没有气馁，日日苦练不辍，就这样除了吃喝睡，剩下的时间全部拿来练习，三天之后终于有了进展。
　　“刚才，好像找到感觉了。”许凌自言自语。
　　“是吗？用出来看看。”祝踏岚的声音突然从身后传来。
　　“大哥，你来了，我刚才真的觉得全身的劲气都沸腾起来了，应该达到三变的强度了，你看着噢。”
　　说完，他握住了剑，准备在激发九玄变的状态下施展梦觉剑术，看看又怎样的效果。
　　这时候，演武场边上突然传来了充满战意的喊声。
　　“许凌！我的斩罡刀又有进步了！来比一场！”
　　这声音不用仔细听也能知道是谢一郎。
　　不过他终究是来晚了，许凌此时已经启动，灼热的气浪在经脉里疯狂涌动，衣衫之下的皮肤上也出现了数条微红的纹路。
　　祝踏岚也感受到了他气势的不同，顺势说道：“来，打我。”
　　许凌好久没有听到这么奇怪的要求了，抽剑直奔对方而去，身影奇快无比，瞬间就消失在了原地。
　　这个速度比孟痴给他提供增幅的时候还要快上数倍。
　　下一刻，数条燃烧的剑影瞬间出现在祝踏岚身周，从四面八方像他包围过去。
　　许凌完全没有留手，他很清楚，哪怕是在三变的状态下，凭他现在的实力也不可能威胁到武力指数在11以上的祝踏岚。
　　果然，后者看着涌向自己的剑影，只是伸手打了个响指，就将其尽数击碎。
　　与此同时，许凌消失不见的身影也出现在了另一侧，他回头看了看，略微有些失望，他知道祝踏岚肯定能轻松反制，但没想着对方连脚步都不需要挪动一下。
　　不过他不清楚，祝踏岚心里也在暗暗惊讶，这一剑的强度已经超出他的预期太多了，毕竟他是在第七层的时候才第一次使用换筋液，而许凌在第三层就已经这么做了。
　　远处看向这边的谢一郎全身僵硬，背上全是冷汗。
　　刚才许凌出手的时候，他完全没能捕捉到一丁点蛛丝马迹，自问那一剑如果斩的是自己，可能还没做出反应就已经身首异处了。
　　偏偏在这时候，许凌好死不死地看了过来。
　　“老谢，你刚才说啥来着？风声太大我没听清。”
　　“咳，那个……我就是来提醒一下，别光顾着练武，要劳逸结合。”
　　谢一郎居然认怂了。

第191章 进入霜雾平原
　　九玄变可以在短时间里瞬间让战力成倍飙升，但有一个副作用，就是完事儿以后会进入贤者时间。
　　毕竟是类似强打兴奋剂的手段，提前透支剩余的劲气。
　　所以在尝试了几次之后，许凌变得手软脚软，正常行动无碍，但再要出剑就很难了。
　　祝踏岚最后交代道：“一变的收益和代价不成正比，可以不用考虑，三变的提升很明显，但劲气消耗速度极大，你要把控好，千万不能在战场上让自己陷入绝境。今天早点休息，明天早起开会。”
　　两人分别。
　　现在，随着新生镇的建设进程不断推进，前来支援的夏国人越来越多，宿舍管理也逐渐规范。
　　所以许凌没有再和祝踏岚住同一间，人家毕竟是上将，单独住宿的排面还是有的。
　　不过许凌的住所也没有改变，室友搬走之后，暂时也没有新来的入住，所以他阴差阳错的也可以享受独立住宿的待遇。
　　一夜休息，第二天早上八点，起床洗漱，穿好作战服，带上战术组的袖标，许凌来到了已经改造得颇有些气势的行政大楼。
　　进入会议室，发现并非全体作战会议，在这里的除了部分战术组的人，有一部分侦察组的成员，比如少校罗知湫。
　　除开夏国人，还有几个库里伍什人，大祭司和洛宁自然在场，包括叙列特在内的战力巅峰几人也在。
　　会议桌上，投影仪将一幅地图照在了墙壁，许凌随便扫了一眼，从部分能看懂的库里伍什文字里发现其描绘的并非是库里伍什地区，那些山峰河谷，城市村镇他也没见过。
　　“这是要进行下一步探索了吗？”他暗暗想着，在萧平子身边坐了下来，虽然存在感不强，但她好歹是名义上的直管上级。
　　只不过祝踏似乎岚已经在大多数时候把她的工作给揽下了。
　　“安静一下。”
　　这次主持会议的不是祝踏岚，而是战术组的实际负责人，中将楚小君。
　　“各位，一个月前，有几个霜雾部族的人再次违背了和库里伍什人签订的睦邻协议，未经允许直接踏足了距离新生镇不过五公里的地方。”
　　“经过评估，我们认为霜雾部族可能会在未来采取更加激进的手段，所以，指挥部决定，派出先遣队深入霜雾平原进行侦察，以备不时之需，名单嘛，自然已经确定了，就是在座的各位。”
　　许凌扫视了一下会议室里，除开大祭司和洛宁这些必不可能离开部族的以外，还有约么三十人。
　　军衔自然以楚小君为首，而大尉最低，值得安慰的是，这一次他虽然还是最低的，但好歹还有好几人与他并列。
　　整体来看，这一次的战力并没有完全拉满，或许是由于霜雾平原与库里伍什地区相邻，需要跨越的里程并不太远。
　　“麻烦洛宁助祭讲解一下霜雾平原的地理情况。”
　　洛宁款款走到前方，结果楚小君递给她的激光笔，开始对着投影讲述。
　　下面听讲的人里面，有不少雄性生物，都瞪大眼睛兴致勃勃地听着。
　　许凌已经发现了，洛宁好像就是不少夏国中年男性理想的类型，身材好，成熟中带着些许圣洁的气质，高傲又不冷淡，反而温温柔柔的，一个月里，已经圈粉无数。
　　别说是其他人，就连许凌也对她觊觎已久，不过准确地说，是觊觎她能够对武者进行赐福的特殊能力。
　　到现在，所有人都知道了，在库里伍什一共只有两种异于常人的身份，一种是叙列特这样的神选者，而另一种，就是祭司。
　　在库里伍什传说中，他们是能够和神明沟通的人物，能够通过祈祷的方式给获得赐福的力量。
　　其实在许凌他们看来，这就是某种特殊体质的武者而已，就和孟痴一样，不过也没人会跑去和库里伍什人理论就是了。
　　经过一番讲解，众人也明白了大致情况。
　　霜雾平原位于库里伍什地区的东南方向，那里生活的有近十万霜雾部族人，对于库里伍什本地人来说，算是强大的势力了，不过按照比例来看，其中的神选者初步估计也就是千人上下。
　　哪怕他们有相对更大的规模，也一样只能在雪原上流亡，因为一旦被成规模的兽潮冲击，仅凭这些不会功法的武者是很难守住的。
　　先遣队正是要到那边去尽可能了解霜雾部族最新的情况，以便在后来的谈判或是更严重的状况中掌握先机。
　　最后，楚小君宣布了分组名单，共三十二人的队伍会分成八个小队，分别深入平原的各个方位进行调查，每个小队中都包含了一名库里伍什人兼任向导。
　　许凌这边的都是老熟人，队长萧平子，斥候罗知湫，向导叙列特和负责喊666的他自己。
　　出发时间直接定在了第二天。
　　当初确定人选的时候，大祭司还担心会不会太过仓促，不过那是因为他不了解夏国军队的作风，他们只负责听命行事，不会有任何质疑。
　　结束之后，萧平子又召集四人开了个小会。
　　许凌大感意外，很少见到她这么认真负责，或许由于这次是脱离了大部队，危险程度更高，所以也更重视。
　　她指着一张纸质地图开口说道：“明天我们从冰凇河口进入平原，预计时间是七天，你们自己带好足够的补给。”
　　许凌心想这才算是有队长的样子嘛，虽然说话的神态还是懒懒的，但好歹得把该交代的信息都交代了。
　　然后就见萧平子沉默了一会，薄薄的嘴唇间蹦出两个字：“散会。”
　　？
　　怎么做和么不经夸啊！！这一句话就算把会开完了？？
　　刚这么想完，萧平子好像忽然想起了什么补充道：“对了许凌，这次没有孟痴辅助，你的主要任务是勘测地图的准确性，注意自己的安全。”
　　“是。”
　　许凌松了口气，这还差不多嘛，总不能真是一句话就开完。
　　“好，散会。”
　　两句话也不行啊！！
　　尽管他在内心疯狂吐槽，但这个小会终究是开完了，回去的路上，罗知湫冲许凌挤挤眼睛：“到时候遇到了危险，可以找姐姐求救哦。”
　　“是是是，知道啦。”
　　许凌知道她是好意，也就胡乱答应下来。
　　第二天一早，一行四人跟大部队集合，花了大半天的时间奔行数十公里，来到了霜雾平原边境。
　　“从这里开始，大家分组行动，在必要的时候可以放弃任务，以自身安危为第一要务。”
　　楚君归发出最后的指示，“愿各位凯旋，出发！”
　　“是。”
　　三十二人分别以小队为单位，从八个方向分头进入了霜雾平原。

第192章 目标敦霍尔市
　　进入霜雾平原之后，四人小队变成了三个人，罗知湫已经凭着匿踪潜行的手段到前方去进行查探，用无线电指挥队伍避开魔兽。
　　当然，哪怕雪原上魔兽分布相对稀疏，在这样远离人类，秩序性很低的位置，想完全不遇到魔兽是不可能的。
　　不过每当有运气不好的家伙出现，都会被立刻解决，避免它们弄出动静引来更多的同类。
　　许凌用手指翻动着飞刀，一旦遇到一二阶的魔兽就顺手干掉，现在这些东西对他来说就是一刀的事情，丝毫不费力。
　　和实力共同进步的还有处理魔兽的水平，破皮挑筋一气呵成，动作流畅地找出溢魔晶，然后继续跟上队伍，这就是他一路上的工作。
　　雪原上的溢魔晶很实用，哪怕是一二级，体积也不大的，同样能发挥作用，所以调查团也要求在有条件的时候尽可能地多去收集一些。
　　队伍深入到一处丘陵高点，太阳也快要落山，萧平子指示停下来。
　　“叙列特，我们到哪了？”
　　虽然她平时总是一副懒洋洋的样子，但语言天赋出奇的好，放在整个调查团里，都是学冬之国语学得最快最标准的那一波。
　　叙列特拿出地图，瞪着牛眼盯了一会，然后走到队长身边，微微蹲下身子，指着上面说道：“这里，希尔斯布莱德丘陵，穿过这里再经过一片平原就是南海镇，镇东方有一条河，河对面是敦霍尔市。”
　　他所说的名称都是灾变前的，现在应该给它们加上后缀，遗址。
　　“南海镇好像挺大的是吧？”
　　“嗯，是一个大镇。”
　　“那我们就不去了，防止里面有残留的魔兽，原地扎营吧。”
　　“是。”
　　许凌和叙列特两人立刻动手，将折叠帐篷取出来，三下五除二完成，趁着天还没黑，赶紧生火做饭，其实就是把罐头拿出来加热，毕竟天寒地冻，有条件的时候就不啃压缩饼干了。
　　叙列特对于这东西垂涎不已，在库里伍什的烤肉撒盐确实难以下咽，还是这种精心烹调过的战地口粮比较好吃。
　　不一会，罗知湫也回来了，四人吃饭的当口，萧平子开始布置后续的任务：“早点休息，许凌和叙列特守前半夜，我和萧平子守后半夜，明天往敦霍尔市出发看看那边的状况。”
　　“我们要进入市区吗？”
　　“不一定，我们是来找人的，不是找魔兽的，如果那里没有人迹，就继续出发往前。”
　　众人自无异议，沉默地做起自己的事情。
　　夜幕降临，队伍里的两名女性在帐篷里抓紧时间休息，恢复精神和体力。
　　为了节约时间，帐篷只搭了一座，足够两人使用，反正是轮流守夜，到时候她俩出来之后再换许凌二人就好了。
　　此时，许凌正坐在枝头，观察着周围，叙列特在另一个方向，根据野外小队宿营守则，每隔十分钟就必须要通过无线电相互确认一次情况。
　　“老叙，我这边一切正常。”
　　“我这边也没问题。”
　　两人交流用的是冬之国语言，主要是叙列特这个夯货虽然是夏国脑残粉，但奈何学习资质实在太差，属于那种努力了也学不好的类型，何况他在学习这事儿上还不太努力。
　　“许，在夏国的边境，晚上有人值守吗？”
　　可能是有点无聊，他回答完，又说起了别的。
　　“当然有了。”许凌说道，“我当初就在边军呆过好几个月，晚上的巡边强度比白天还要大。”
　　沉默了一会。
　　“许，好无聊啊，说点什么吧。”
　　许凌在心里笑了一声，暗想这个肌肉莽汉怎么一点铁血战士的感觉都没有，反而嘴碎的很，想了一下，他说道：“我给你讲个笑话吧。”
　　“好好好。”叙列特很高兴。
　　“说，老王四十多岁开始谢顶，于是整个人都变得很敏感，经不起别人说自己秃。有一天有一辆拖拉机从老王身边驶过，老王整个人都崩溃了。”
　　“什么意思？”
　　“因为拖拉机开的时候，秃秃秃秃秃……”
　　“嘎嘎嘎。”
　　叙列特压低了声音发笑，但笑到一半的时候他突然愣住了，摸着自己的光头若有所思。
　　“许，你说的这个老王不是我吧？”
　　……
　　霜雾平原的某处，一座比新生镇要大上几倍的聚居地，四处还亮着星星点点的油灯，但大部分人已经进入了梦乡。
　　一栋二层的小楼里，一个形容枯槁的老人坐在椅子上，灯光将他脸上的皱纹照射得忽明忽暗。
　　在这个时候，除开守夜人，大部分壮年都已经休息了，但他却依然坐在长桌边，面前摊着一张地图。
　　“上次你们回来的时候，说库里伍什人在法洛斯特镇遗址对吧？”
　　“是的，大祭司。”
　　回他话的是个身材高大的男人，如果许凌也在这里的话，立刻就能认出来，正是那天在新生镇五公里外遇到的那伙人之中的领队。
　　“他们有多少人？”
　　“大祭司，我们没能接近。”
　　“嗯？为什么？”霜雾部族的大祭司看上去比库里伍什的还要苍老不少，但他脸上的线条更显得凌厉，此时语气一升，不自觉地就散发出一种高高在上的威势。
　　领队轻声回答道：“当时遇到两个人，把我们拦下了。”
　　“嗯？两个人就能把你拦下来？”
　　语气里已经带上了几分责难。
　　“不，大祭司，其中有个红头发的小鬼不值一提，但还有个头上缠满绷带的家伙不简单，他身上有一种杀气，他的口音和武器也很奇怪，我觉得事情不对劲，就带人回来了。”
　　霜雾大祭司这才脸色稍霁：“在别人的领地，谨慎一些是对的。”
　　领队在心里叹了口气，这番对话已经重复过好多次了，只是眼前的大祭司太老了，他的意识在衰退，或许是灵魂正在回归神的怀抱。
　　也就是这里的医学体系已经衰退，所以他不知道，这个病症其实就是老年痴呆。
　　“大祭司，您找我来有什么事？”
　　对方疑惑地想了一会，又在桌上的笔记翻了好几页，然后才揉了揉杂乱而稀疏的白发说道：“哦，有人在敦霍尔市遗址附近发现了雪原之王的活动踪迹，我要你带人去确认一下，明天就去。”
　　“是，大祭司，我们明天日升之时就出发。”
　　“嗯，一定要当心，回报的人说，那是我们一年前遇到过的那只强大的怪物，你只管确认它的动向，如果向我们这里来的话，就要再次准备迁移了。”
　　“愿神明庇佑。”

第193章 银背黑面狼王
　　太阳升起，照在大地上，让寒冷的空气略微回升了些许温度。
　　霜雾部族暂居的驻地中，曾经潜入库里伍什地区的那一伙霜雾部族五人组，全副武装地向着敦霍尔市的方向出发。
　　与此同时。
　　许凌睁开了眼睛，坐在睡袋里醒了一会神，然后才不依不舍钻出来，将外套披上，和叙列特两人搭手，默默地将东西收起、压缩，装好之后，四个人的队伍从丘陵向着敦霍尔市进发。
　　日上中天，一行人在南海镇周边稍微查看了情况，除了游荡着在其中的魔兽，没有发现异常，进行测绘之后就继续出发。
　　曾经的冬之国疆域极大，但人口反而不如夏国多，所以城镇之间的间距也相应要远得多，萧平子带着队伍抵达敦霍尔市郊区的时候，时间已经来到下午。
　　“报告，城市里没有人类生活的痕迹，魔兽相对不活跃，初步判断没有大型兽王存在。”罗知湫从远处返回，将自己所见的情况一一回报给队长。
　　“嗯，那就继续往前，下一个目标是冰风市，可能还要有一天的路程，如果到了那边还没有发现霜雾部族的踪迹，我们就返程。”
　　探索队的目标是寻找到迁徙在霜雾平原的人类，顺便踩一下地图，并非猎杀魔兽，调查环境，所以不需要深入敦霍尔市进行探索。
　　许凌和叙列特在这边看地图，他指着前方说道：“队长，咱们从这里出发的话，一直到冰风市前都是大平原，不适合扎营。”
　　他只是负责提出问题，如何决策而具体还得看萧平子。
　　只见她走过来，那这地图看了一会，皱眉道：“提醒得很好，那我们稍微往市区外撤离一段距离，寻找合适的地方休息。”
　　“是。”
　　没有发生战斗，罗知湫就只能辛苦一点，毕竟小队里只有她一人来自侦察组，所有的查探工作只能由她去完成。
　　而其他三人因为不会潜行类的能力，为了惊扰到附近的魔兽，所以只能原地待命。
　　不一会，罗知湫回来了，看她样子，应该是一路疾奔，此时略有些喘着粗气。
　　“西边有一处高地适合宿营，附近有少量低阶魔兽，没有危险。”
　　“出发。”
　　萧平子没有啰嗦，直接下令，四人往西边走去。
　　由于罗知湫回报没有比较强大的魔兽，他们也就没有刻意隐藏身形，速度不慢，很快就抵达了一座高坡之下。
　　然而，四人立刻发现事情和想象中的不一样，因为高坡顶部正站着一只四足魔兽，并非常见的类型，从特征来看，也判断不出这到底是哪一种魔兽。
　　那家伙体型不小，与正常的成年象差不太多，此时背对着几人，孤独地站在高处。
　　萧平子伸手示意所有人停止活动，压低了声音说道：“兽王。”
　　众人听了，心里都是一惊，没有人去质疑她的判断，只感觉紧张起来。
　　兽王比起同阶的普通魔兽，实力肯定是更强的。
　　但好的方面是，一般情况下，它们的体型与实力成正比，眼前这一只的体型并不算太大，要么还处在幼年期，要么就是本身等阶就不高，无论是哪种情况，都说明它的实力就算强也不会强得太离谱。
　　罗知湫好像有些尴尬，低声说道：“我刚才来的时候，它不在这里的。”
　　“没关系，从体型上看是五到六阶，可以处理，准备作战，尽快击杀。”
　　萧平子略微安抚了一下队员的心情，然后下达了指令。
　　不是她好战嗜杀，而是因为兽王只要存在，就是一颗定时炸弹，它随时都有可能利用王者之威唤来周边所有的魔兽。
　　如果不解决掉它，只要队伍还停留在附近，就可能遇到无法抵御的危险，而现在它独自一兽停留在坡顶，实力又不算太强，直接击杀是最好的办法。
　　收到命令，许凌把手按住了腰上的剑柄，绷紧了身体，随时准备跟上，同时仔细打量着那只身上覆盖着银白绒毛的野兽。
　　这头兽王拥有介于狼和狐之间的形态，优雅而矫健，极具力量感，身上的皮毛隐隐泛着光泽，一条硕大的尾巴垂在身后。
　　好帅。
　　如果不考虑立场问题，许凌觉得这家伙是真的好看，可以算是到目前为止，他觉得最优雅的一只了。
　　只可惜，魔兽绝对不可能与人类和平共处，所以哪怕它再好看，也必须杀掉。
　　就在这时候，那家伙仿佛是感受到了来自背后的杀气，它晃了晃尾巴，忽然间把头扭了过来，众人也看清了它的样貌。
　　只见其眼眶、额头、双颊的毛皮呈现出漆黑的颜色，双目囧囧有神，光亮的黑色鼻头喷着白气，在脸前不断升腾。
　　许凌整个人都不好了。
　　尼玛！为什么从背面看那么威武雄壮，结果正面长了个哈士奇的脑袋！能举报它诈骗吗！
　　不过现在没时间留给众人继续吐槽。
　　见已经被发现，萧平子没有再等，提着大刀嗖的一声蹿了出去。
　　“杀。”
　　……
　　敦霍尔市的另一侧，五个鬼鬼祟祟的身影穿行在枯萎的林地间。
　　“队长，我听布里克那家伙说，敦霍尔的雪原之王是一年前出现过的那一头？我是说，银背黑脸的狼王。”
　　“唔……没错。”
　　领队蹲下身子，拈起地上的泥土闻了闻，“周围可能有那些该死的怪物，小声一点。”
　　之前那人连忙压低了声音：“那我们真的要去吗？上一次围剿失败，可是死了好多人，连，连基里耶都死了。”
　　领队回头恶狠狠地瞪了他一眼：“我们又不是要去干掉它，只要确定究竟是不是雪原之王就行了。”
　　“可是，万一被它发现了，就算圣神在上也保佑不了我们。”
　　“我们有这个啊！离远点儿看看，不会被发现的。”
　　领队拿起挂在脖子上的望远镜晃了晃，这东西是三年前，大祭司亲自前往不灭城，花了好大的代价才换来的，对于需要提前观察魔兽行动的部族来说，是非常实用的东西。
　　那人依然很是不安，打从出世以来，部族就在霜雾平原上流亡迁徙，一起长大的同伴一个又一个地死在魔兽的利爪或是尖牙之下，那种恐惧是发自内心的。
　　领队叹了口气，拍了拍他的肩膀，有心安抚，话到嘴边却变了风向：“咱们是神选者，必须要承担起保护部族的责任，英勇地战死就是我们最好的归宿！”
　　那人却好像受到了鼓舞，用力点了点头，挤出一个难看的笑脸：“要是有一天，咱们也可以干掉哪怕一头雪原之王就好了。”
　　领队轻轻摇了摇头，哼了一声说道：“除非能得到不灭城的大家伙，否则不论是哪一个部族都没有机会的。”
　　“也许，也许不一定。”
　　“嗯？”
　　“之前不是听库里伍什人说过，圣神降临，指引他们去北方请求帮助吗？如果真有神明的使徒存在，也许他们能做到？”
　　领队嗤了一声：“那种鬼话你也信？还北方，北方能有什么？只不过是那个老狐狸想吓唬我们，阻止大祭司的提议罢了。”
　　可说完这句话，他却陷入了思考，没来由地想起了那个头上缠着绷带的怪人。

第194章 时代变啦
　　一般情况下，兽王的体型与实力成正比。
　　但这只是一般情况，现在，萧平子在与银背二哈硬拼了一招之后，立刻就发现事情并不一般。
　　这只体型只在五至六阶的兽王，不论是速度还是力量，分明都已经达到了七阶的程度，它的身体应该是发生了某种异化，导致实力也水涨船高。
　　“七阶，小心!”
　　她迅速把自己的判断传达给了其他人。
　　许凌在心里暗戳戳地想着，那家伙应该本来就是一头银色的巨狼吧，二哈脑袋绝对是异化出来的。
　　这只是一瞬间的思绪，他迅速回过神，继续驾驭飞刀拉出火线顺带分裂出两只焰蝶，趁着萧平子抽身的空档轰击上去。
　　银狼刚进入战斗状态，下意识地就挥手拍飞了没有隐藏杀意的飞刀，却忽略了看似毫无威胁的焰蝶。
　　两声爆炸之后，它毫发无损，看来在全盛状态下，许凌的攻击还无法对它造成什么伤害。
　　银狼恶狠狠地后退了半步，变得赤红的双眼看向许凌，嘴角淌下一滴涎水，落在地上发出嗤嗤的声响，俨然具有强烈的腐蚀性。
　　此时，许凌感受到一股强烈的杀气，只能说虽然长着二哈脑袋，但兽王终究是兽王，威压不是普通魔兽能比的。
　　银狼的嘴里发出阵阵低吼，看起来随时可能发动攻击，但和大部分魔兽一样，在动作前，习惯性地扬起头颅，发出一声战吼。
　　汪！
　　狼个锤子！你就是狗吧！
　　心里吐槽归吐槽，身体还是立刻动了起来，因为对方已经化作一道银色的闪光，极其迅速地蹿了出来。
　　“快躲开！”
　　罗知湫急切地喊道，在特训之后，她对许凌的了解就陷入了停滞，担心他无法闪避一只七阶魔兽的进攻。
　　如果换成其他同样经验的人，或许真得会中招，甚至连敌人的动作都无法捕捉，不过许凌有感知属性和九玄变在身，虽不说能反杀，但只是躲开一两次攻击还是没问题的。
　　但他还没来得及运气，一旁的叙列特就撞了过来。
　　虽然只是体魄撑起来的武力指数，可毕竟是实打实的6.55，单凭肉身力量，足以和二哈硬撼一击。
　　嘭。
　　双方各退一小步，萧平子又斜斜地杀了过来。
　　许凌有心上去帮忙，但现在的二哈龙精虎猛，全身都有体内劲气强化，想破它的皮都做不到，除非像当初永安兽潮一样，有人先让它重伤破防，自己才有能力去补刀。
　　这时候，周围突然出现了别的声响，是一小群低阶的魔兽听到爆炸的声音靠了过来。
　　“我去处理它们。”
　　许凌自告奋勇，他只能去做力所能及的事情。
　　萧平子说道：“尽量拖延，我们处理完这个兽王就来帮忙收尾。”
　　她并不认为许凌能够独立解决掉所有的魔兽，因为随便扫了一眼，就发现新来的虽然不强，但粗略估计，在三阶以上的就六七只，而且其中还有一只已经达到了四阶。
　　不过许凌倒是胸有成竹，正好可以试试刚练会的九玄变在实际战斗时可以发挥出多少作用。
　　先用焰蝶把一二阶的渣渣清掉，然后他腾出手，身形几个闪烁，左手持剑，右手飞刀，捅进两只没来得及反应的三阶魔兽体内。
　　一切发生的太快，让那些魔兽都有些懵了。
　　为首的四阶魔兽是一只双足鹿角鬼，具有以咆哮震慑人心的能力，它反应最快，见瞬间有几个小弟被干掉，顿时一声吼，劲风直扑许凌而去。
　　然而它的攻击还没有落到实处，那个年轻人类的身影就已经消失在原地。
　　许凌的九玄劲第三变已经激发，力量在全身充盈，速度更是提升到大多数三阶魔兽无法跟上的程度。
　　嚓嚓。
　　又是两剑解决掉两个围观的无辜魔兽，他的身影出现在半空中，扑向了鹿角鬼。
　　这种怪物可谓魔兽中的法师，除开慑心咆哮，双角之上还能激发出暗色的雷霆，见那个人类恶狠狠地向自己冲了过来，它哞的一声将闪电射出去。
　　但许凌现在处于小宇宙爆发状态，哪里会吃它这一套，高高跃起本就是故意引诱敌人攻击，见对方上当，当即用飞刀带着身形往下一坠。
　　双脚在地面上重重地踩踏，嘭的一声，整个人再度消失，随后出现在鹿角鬼身旁。
　　这只四阶魔兽没想到那个人类居然拥有如此之快的速度，它有多种远距离进攻的手段，不太擅长近战，此时忍不住犹豫了一下该硬接还是逃离。
　　但是许凌不会给他机会了，长剑之上燃起熊熊之火。
　　“犹豫，就会败北。”
　　一剑洞穿了这只双足站立，一人多高的四阶魔兽，而剩下的三阶魔兽更不在话下，只是几次呼吸间就尽数伏诛。
　　这时候，九玄变的状态还可以再维持片刻，如果超出了之前计算好的时限，过后的贤者时间就会比较长，程度比较深了。
　　不论如何，他独自一人解决了所有的低阶魔兽，而且还只用了一小会时间。
　　本着不浪费的原则，许凌身形再次一闪，冲向了另一边与兽王的战场。
　　这一边，三英战银狼已经进入了白热化的阶段，萧平子还是那般不管不顾，只有进攻没有防守的战法。
　　在作战的时候，她平时那种慵懒的神色就消失无踪，原本无神的双眼里尽是凌厉。
　　狼爪和大刀撞在一起，刺耳的声响划破战场。
　　银狼大嘴里吹出一团白气，在空中凝结成无数冰刺，向着萧平子激射而去。
　　冰刺之阵气势汹汹，铺天盖地，兽王之威，恐怖如斯！
　　“队长小心！”
　　萧平子对其他人的呼喊恍若未闻，竟然直接迎着冰刺冲了上去。
　　那些透明的尖刺可不是普通货色，而是七阶兽王的手笔，每一根之间还有白气相连，源源不断，生生不息。
　　但是萧平子就好像完全没有看到一样，直愣愣地赢了上去，大刀挥舞，将威胁要害的斩开，剩下处理不掉的，就任凭它们刺入身体，在把空中绽开一朵朵血花。
　　银狼没料到这个人类居然如此疯狂，竟然用这种极端地方式逼近自己，但不论它怎么想，萧平子都已经贴了过来。
　　这狠人不仅打法直来直去，以伤换伤，刀术也是毫无花俏，除了劈砍，再无其他。
　　返璞归真的一刀带出了紫色的虚影，竟有数米之长，空气也波动起来。
　　看似平平无奇，实则重重杀机。
　　银狼头也不铁，知道这一刀不好硬接，可它逃不掉啊。
　　那毕竟是萧平子拼着自身伤势争取到的有利位置，斩出的必杀一刀。
　　汪！！！
　　银色的毛发根根立起，它的身形也鼓胀了一大圈。
　　不想接也得接。
　　嗷呜！
　　一声惨呼，兽王的侧腹直接被剖开，其尺寸之宽，可以直接窥见腹中。
　　它长在雪原，天生便能掌控冰雪之力，此时居然忍着疼痛，让伤口的鲜血在瞬间结冰，挡住内容之物漏出。
　　这时候，叙列特和罗知湫纷纷跟上，痛打落水狗。
　　二哈心知大势已去，赶忙调转狗头，拼着再捱上几刀也是撒腿就跑，但它脚步踉跄，恐怕是难以为继。
　　萧平子落地，伸手捂着伤口。
　　“追，它已经不行了。”
　　叙列特和罗知湫明白，这是个好机会，没道理要放走一只重伤的兽王。
　　几人正要去追，却看到空中急速射来了三只火焰炽燃的鸟雀，刁钻地直接往银狼侧腹的伤口飞了过去。
　　轰。
　　暗色的火焰包裹住这只兽王，让它成了一团火球，直直地向前冲刺了好一段距离，最后轰然倒地。
　　其余三人望向焰雀的来源，看到了刚刚结束九玄变状态的许凌，以及他身后的满地魔兽尸骸。
　　什么时候一个大尉就能单挑包含四阶魔兽在内的兽群了？而且完事儿了居然还有余力出手来这边帮忙。
　　知道时代变了，但变得未免也太快了吧。

第195章 结算
　　阿基姆是土生土长的霜雾部族人，十二岁的时候，他亲手杀掉了一只幼年魔兽，顺理成章地当上了同龄人里说一不二的老大。
　　部族里的助祭发现了他的天赋，确定他将成为一名神选者。
　　现在，三十年过去了，他成了部族里的精锐，带领着一个五人小队，为部族立下了不少功劳。
　　近一年来，他的任务几乎都与库里伍什有关，大祭司命令他去收集那个小部族的一切信息，最好能找到办法，兵不血刃地让他们屈服。
　　阿基姆不明白那些人为什么就是不肯并入霜雾部族，或许是上层人物之间有什么秘密没有谈妥，但在他看来，合在一起，双方实力都能增强，有什么不好。
　　不过他只是个战士而已，不需要考虑这么多，只要听命行事就可以了。
　　今天，他奉命前往位于部族西北面的敦霍尔市，据说有人在那边发现了雪原之王的活动踪迹，为了确保不会突然遇到兽潮袭击，他必须去将事情弄清楚。
　　对阿基姆来说，类似的任务已经执行过很多次了，像他这样老练的战士，几乎不可能出错，相信不会遇到什么麻烦。
　　然而事实证明，无论多么专业的人士都可能会遭遇意外。
　　阿基姆怎么也没想到，让整个部族如临大敌的雪原之王就这么被人杀掉了。
　　“队长……”
　　“这不可能。”
　　“圣神在上。”
　　“它，死了？”
　　四名队员看着眼前的战场，各自发出惊呼。
　　阿基姆毕竟是领队，勉强保持住了镇定，他蹲下检视那只狼王的尸体，只见其原本亮银色的毛发变得焦黑，腹部有一条触目惊醒的破口，内脏都从其中漏出来不少。
　　一名队员跟过来，捡起一块放在鼻子地下闻了闻。
　　“怎么样？”阿基姆问道。
　　“过火了，八分熟。”
　　“……没问你这个，有没有不灭城那些武器的味道？”
　　“呃，没，没有。”
　　阿基姆的眉头紧紧皱了起来。
　　霜雾部族也掌握着一些火药技术，他很确定，那种东西绝不可能对一头雪原之王造成这样的伤害。
　　而且从尸体的状况来看，腹部那道可怕的刀伤才是致命一击，爆炸不过是最后一根稻草，可究竟是什么人，才能够一刀将雪原之王砍成重伤濒死。
　　“队长，周围还有很多怪物的尸体，水晶被取走了。”
　　“还有狼王身上的珍贵材料也取走了。”
　　阿基姆硕大的脑袋里塞满了问号。
　　“见鬼，到底是谁干的？”
　　……
　　许凌队伍的四人已经踏上了返回的路程，由于萧平子受伤，任务被迫提前终止。
　　这就是她那种战法的弊端，看似轻描淡写地重创了兽王，战斗过程也的确很快，但代价是自己的血条减少，而每次减少的量就看运气了。
　　她这样的武者通常是队伍里的突破手，在势均力敌的局面下，是以伤换命的破局者。
　　虽然祝踏岚已经说过要她收敛一些，去改练几个中正平和些的功法，但对于一个三十出头的武者来说，练过十几年的套路岂是说变就能变的，可谓积重难返。
　　不论如何，现在四人已经飞速奔行，回到了丘陵处。
　　“队长，我们任务是不是失败了？”许凌忍不住问了一句。
　　“不算，各队的探索路线是交叉的，已经提前预防了这样的情况。干掉了兽王，附近应该不会再有第二只，我们也算是替另一队扫清了障碍，如果前面真的有目标，他们会发现的。”萧平子解释道。
　　许凌放下心来，再次和叙列特携手支起帐篷，生火烧水，罗知湫在帐篷里帮助萧平子处理伤口。
　　这个女人是真的狠，身上好几处被冰凌刺入，融化之后，毒素也渗入其中，幸好二哈狼不是擅长用毒的魔兽，所以效果也不强烈，加上她本身武力指数高，这才能把毒性压住。
　　当然，如果面对是毒性强烈的蛇、虫类魔兽，哪怕战法如此，她也不会让自己轻易受伤。
　　处理好伤势之后，萧平子依然没有完全恢复，但好歹能发挥出5.0左右的战力，只要不遇到重大意外，返回库里伍什新生镇完全没有问题。
　　夜幕降临，几个人抱着加热袋坐在帐篷边。
　　“这次行动意外终止，想顶格拿到全部的任务军功不太可能。”
　　萧平子又恢复了懒懒的样子，垂着眼皮说道：“但我们干掉的兽王是异变种，它身上的材料比一般兽王的更珍贵，回去之后我们可以申报额外的军功。”
　　许凌立马扳起指头开始算。
　　当初在地下廊道，绿茵国马尔斯市的任务之后，他的军功累计起来有726分，来到库里伍什，那次阻击白熊兽王的任务相对简单，击杀和任务分加起来也只有123分。
　　但是这一次，本身任务难度不低，执行分数就有满打满算的350分，这个分数是要根据直接上级对具体表现来评定的，如果表现合格，就能获得至少300分。
　　而许凌自认是发挥了自己这个军衔应该有的作用，甚至可以说超额完成，加上独立击杀的一只四阶魔兽50，七只三阶魔兽合计70，二阶魔兽15，起码也有435分。
　　至于协助击杀的七阶兽王就不好说了，因为协助击杀这东西，贡献本就要视具体情况而定，如果发起了攻击，但没能造成实质伤害，自然是不能算作协助的，又不是打世界Boss蹭到就算数。
　　目前来讲，哪怕只算确定能到手的分数，许凌的军功也可以累积到1334，这都达到晋升准校的四分之一了！
　　关键是，现在距离许凌一次定衔才过去了几个月啊。
　　说起晋升速度，虽然祝踏岚是有私心，给他安排了更多的任务，但在执行过程中是绝对没有任何包庇的。
　　如果每一次都不能合格完成，就算是总指挥官有心偏袒，也不可能继续加大力度，但偏偏许凌每一次都能达标，甚至是超额完成，哪怕任务频率拉满也没人能说什么。
　　为了让萧平子尽快恢复，守夜只好三人轮换，好在一夜无事，第二天，四人终于回到了库里伍什，原定的七天任务，三天就结束了。
　　最后的结算和萧平子预计的一样，队伍勘定地图，探索地形，完成了大部分的任务内容，但预计路线少了最后一段，许凌最终只获得了300分的军功。
　　然而猎杀的二哈材料经检测异常完美，又是变种兽王身上的，最后多给了80分，属于是意外之喜，许凌协助击杀兽王的军功则给了100分。
　　回来之后的第二天，许凌在宿舍里继续练九玄劲，祝踏岚却意外地直接登门，见面就直接问道：“你军功多少了？”
　　“1514。”
　　“这么快？”祝踏岚稍微惊讶了一下，他只会把许凌有机会参与的任务尽可能排上，但也没亲自去算过，毕竟他要操心的事情还很多。
　　“嘿，那不是您老人家机会给的多嘛。”
　　KPI都掌握在人家手上，许凌借机拍一顿马屁。
　　祝踏岚没有表情地沉吟着，显得有点心不在焉，过了一会开口道：“还得再快点儿，下午还有个往西勘探的任务，要不把你也编进去吧？偶尔加加班嘛。”
　　许凌人都傻了，我这才回来第二天啊，生产队的驴也不带这么使唤的吧。
　　“大哥，有考虑过转型去做资本家吗？”

第196章 新的功法
　　最后许凌还是没有去执行下一个任务，他询问祝踏岚为什么这么急切，后者只是隐晦地点了一下根据后续的战略规划，冬之国地区的事务可能不会很快结束，此地会成为复兴人类世界的第一个大站，所以需要更多人手。
　　然而由于两边是通过地下廊道联通，其实中间的大片区域依然是魔兽横行，所以边境依然时刻面临威胁，又不能过度抽调人手，毕竟国内的边境安全才是第一位的。
　　因此，在冬之国这一批人里，就需要提拔出尽可能多的年轻人，以应对即将到来的用人需求。
　　不过太细节的计划，许凌也不能知道，或许要等他成为校官，军队里的中层才有权限了解得更多一些。
　　送走了祝踏岚，许凌审视了一下自身状况，现在九玄劲第三层已经稳固，两种剑术也驾轻就熟，想要再进一步非一日之功。
　　但是随着时间推移，他的功法配额已经累积到近一千万，所以不由地动起了心思，要不再去找一门新的功法练练。
　　对正常武者来说，在接近4.0的这个阶段，掌握2到3门功法是比较正常的，可许凌这边不同。
　　一是由于御剑术、九玄劲这种功法本来就是修行门槛高，但只要跨过了门槛，后续投入的精力就不需要太多，二是因为他自己不需要特意花时间去突破身体极限以提升武力指数，剩余的精力自然更多。
　　所以现在他就算修行四门功法，应该也是有余力的。
　　调查团的功法库就在个人终端里，只是进行了加密，要用对应的配额解锁才能，在自己选择之前，许凌先联系了宁清霜。
　　“喂，清霜，我记得你之前说过，总长阁下建议你先去换一部叫作撼地书的功法是吧？”
　　“是。”
　　“配额攒够了没有啊？”
　　“还差130万。”
　　以两人的关系，没必要去讲什么虚情假意的客套，有什么直接说就行了。
　　宁清霜的父母都在武管局任高级研究人员，待遇自不必说，如果是在境内，130万学功法对她来说不算什么，但现在是在境外，想联系上境内的家人是很难的，所以配额还真就给她卡住了。
　　许凌听了之后问道：“那你现在需不需要练啊？”
　　宁清霜犹豫了一下，最后还是说道：“需要。”
　　到目前为止，他们这些冲锋组人员的任务很少，大部分就是巡边，军功积累不多，军衔也不可能上升过，宁清霜是中尉，配额比许凌这个大尉低了一截，肯定是没他富裕的。
　　而现在她的梦觉剑术又陷入了瓶颈，因为自身武力指数的提升并不支持迈入下一个阶段，所以一门新的可以相辅相成的功法对她来说是迫切需求。
　　“那你到中心广场找我。”许凌挂断了通讯。
　　从前库里伍什人建设聚居地的时候，永远都只考虑一点，那就是实用，所以除了清理出功能性建筑，再也不会考虑其它。
　　而夏国人来了之后，规划师以地下廊道作为后盾，新生镇是前进基地，是要作为长期据点而存在的。
　　所以除开住宿、生产等等，他们还建立了一系列丰富精神生活的设施，比如广场……
　　随着被派到库里伍什的人员增加，文职也逐渐变多，其中不乏作为后勤人员的大妈大婶，所以广场的主要作用，懂得都懂。
　　不过现在是白天，文职人员还没下班，所以广场上还比较清静，许凌和宁清霜坐在长凳上，手里拿着自己的个人终端。
　　“这撼地书才六百多万啊？这么便宜？总长是不是忽悠你的。”许凌表情扭曲地看着手上的屏幕。
　　宁清霜伸手在他的屏幕上划了划：“你看看其它的呢？”
　　许凌瞟了几眼哦了一声：“原来都便宜啊。”
　　调查团的给内部人员挑选的功法都是打了极大折扣的，如果按市场价，六百万别说是符铮亲自推荐的撼地书，就连随便去玄武馆学一门都够呛。
　　许凌从前没有兑换功法的需求，也没看过，但这样一来他就放心了，即便支援给宁清霜130万，他的剩余配额依然能给自己换到一门不错的功法，于是直接大气地将配额划了过去。
　　在调查团学功法有这样的规定，可以将配额转赠给编制内部的其他人员，毕竟不是每个人都有学功法的需要，像谢一郎、罗知行这些人，学的大多是家族传承，配额留着不用也浪费。
　　至于转移了之后，私下又能达成什么py交易，那就没人管了。
　　但是有一点，任何功法绝对不能外流，不能像许凌那样换了丹药再拿去喂养妹妹。
　　收到配额之后，宁清霜明显很开心，她早就在期待总长亲自推荐的功法会有什么样的效果，只是出境之后配额一直没攒够，现在收到援助，简直是久旱逢甘霖，心田被许凌滋润得水汪汪的。
　　“谢谢。”她轻声说了一句。
　　“嗨，这有什么的，你还送了我那本剑经呢。”许凌大大咧咧地挥了挥手。
　　一路走来，他受到了同伴好友不少帮助，从前他出身平凡，还在成长的过程中，并没有能力去回馈，但他心里其实都记得。
　　现在既然已经取得了一定进步，在能帮忙的时候自然义不容辞。
　　处理完宁清霜的事情，他又开始着手给自己挑选功法。
　　功法库和材料库一样，种类繁多，应有尽有，境外调查团的配备应该是整个夏国最齐全的了。
　　除了某些世家的压箱底绝活，其它基本都被囊括在这里。
　　“强攻、辅攻、加成、潜行，这是我们夏国武者体系里，功法的四个主要类别。”
　　宁清霜怕他不知道，主动讲解道，“你的御剑术和梦觉剑经的上篇都是辅攻类别，九玄劲应该是加成，我觉得现在你应该练一门强攻的。”
　　许凌点点头：“嗯嗯，有道理。”
　　“辅攻能力对高阶魔兽的威胁是不如强攻的，到后期可能会出现杀伤性不足的情况。”
　　“没错，说得对啊！”
　　“所以如果不练一项强攻的能力，以后单独执行任务可能会遇到麻烦。”
　　“确实如此，我同意。”
　　“那你为什么一直在看潜行类的功法？”
　　“嘿嘿。”
　　许凌憨笑了一下，“我有九玄劲傍身，辅攻也能变成强攻。”
　　听他这样么一说，宁清霜顿时噎住了，感觉没什么道理，又好像很有道理。
　　怎么？练了九玄劲就可以为所欲为？
　　然而许凌有自己的想法，在终端上划来划去，最终决定了他要练的下一门功法。
　　“就决定是你了，疾风步！”
　　决定之后他才回过神来，自己好像在老阴逼的道路上越走越远了。

第197章
　　疾风步，当初开发这门功法的人直接从最喜欢的游戏里抄了个名字。
　　之所以会这样做，就是因为其效果就跟游戏中的技能类似，通过蒸腾劲气包裹住身体，偏折光线来达到隐藏使用者身形的目的。
　　这个功法和林灵所练的那种不一样，她只是降低自己的存在感，以达到不被别人注意的效果。
　　这有一个优势，那就是通过长期练习，可以在消耗很低的情况下长时间保持这个状态。
　　弊端也很明显，它不是真正的潜行，只能在相对复杂的环境里生效。
　　若是在安静且所有人都很专注的情况下，比如一帮人在会议室里开会，就算是运转了功法走进去，也得被发现。
　　而许凌所选择的这个不同，它可以完全隐藏住他的身体，再配合其中教授的特别敛息之法，极难被发现。
　　相应的，这个功法也有一个很大的弊端。
　　那就是对劲气的消耗极大，无法长时间使用。
　　然而许凌觉得并没有什么所谓。
　　劲气，老子多得是。
　　所以他看似好像选得很随意，但可不是随便选的，他是有备而来。
　　不过宁清霜并不了解，总觉得很怪异：“你为什么不选一个强攻的呢？”
　　许凌答道：“我现在的进攻手段配合九玄劲已经足够应对大部分本该让我来处理的情况，我觉得增加战场的机动性更重要。”
　　宁清霜还是有些不解：“可是，你又不在侦察组，练潜行对正面战斗也没什么用啊。”
　　“那可不一定。”许凌高深莫测的笑了笑。
　　且不说有了这个能力，他可以在遇到强敌时藏起来用飞刀狙他屁股，哪怕只论系统的全方位加点能力，他觉得自己也应该可以朝着六边形战士的方向发展。
　　先让自己拥有应对各种情况的能力，过后再把暂时不太急需的杀力提起来。
　　毕竟祝踏岚说了，只要等他晋升成为校官，就要去单独带一支队伍，那时候可就没人来给他兜底了。
　　不过他也没有解释太多，系统的事不能说，晋升的事说出来似乎显得有点嘚瑟，所以干脆闭口不言。
　　好在宁清霜很信任他，虽然不解，却也不再多问，心想只要他自己有数就行。
　　接下来，许凌抓紧一切可用的时间练习疾风步。
　　这个功法所需要花费的精力就明显高于御剑术和九玄劲了。
　　因为不仅要学会劲气游走经脉的路线，还要学会特殊的呼吸方法，还要学会以动静最小的方式行动，还要学会运功结束后与攻击手段的衔接，还要学会……
　　反正要学的很多。
　　所以从这时候开始，他把所有时间都花在了演武场里。
　　期间，原本已经消失好一段时间的跟班加里洛再次出现，在和暴躁老哥谢一郎对线了好一阵之后，他终于放弃了学功法的想法，库里伍什人的身体条件不允许，确实练不会。
　　好的消息是，专家组已经增加了武者学研究，试图在伐脉液的基础上开发出更加猛烈的药物，来轻微改变库里伍什人的经脉结构，让其拥有转换劲气的能力，到时候再看看能否练会功法。
　　不过在此之前，他们还是只能保持老样子，用蛮力去战斗。
　　“老大，屁股没遮住。”
　　加里洛蹲在边上，参观许凌练功的过程，顺便给出反馈，看是不是能完全隐藏住身形。
　　许凌啧了一声，感觉很烦，这个狗屁功法真是难练得紧，他到现在也没能成功地让整个身体消失，总是一会露出头，一会露出腚，如果精神力足够高，应该能改善情况，但暂时还没有接到任务。
　　“不练啦！”
　　许凌恼羞成怒，见太阳落山，决定今天先休息了，“走，吃饭去。”
　　两人吧唧吧唧走到了食堂，现在新生镇的建设还在初期，要让每个人都奔小康是不可能的，所以干脆在镇上吃起了大锅饭。
　　全镇分布了四个食堂，所有人都可以去随意吃，免费。
　　对库里伍什人来说，夏国厨师的手艺自然没的说，而且他们之前的生活条件匮乏，能像现在这样随时吃上热乎饭就已经很不错了。
　　而夏国人本来就是行军来的，又不是要在这里的定居，作为军营，却有相对安逸的生活环境，同样感觉很爽。
　　目前的菜色依然以兽肉为主，虽然在新生镇周边已经开垦出田地种植耐寒作物，但毕竟时间尚短，一时半会还没有出成果。
　　两人稀里哗啦一顿猛吃，不一会都拍着肚皮走出来。
　　“晚上干点儿啥呢？”
　　许凌在心里琢磨着，正愁没什么事情放松放松，却忽然接到了系统任务。
　　[任务目标：加里洛·尼科诺夫，综合武力指数0.99，综合素质评判，优秀+。]
　　[任务内容：目标开一次车。]
　　[任务奖励：宿主精神力+1。]
　　[任务期限：一天，可重复。]
　　许凌皱起了眉头。
　　这个开车，它正经吗？
　　加里洛在旁边看见他忽然驻足不前，不怀好意的眼神还飘向自己，心里感觉有点发毛。
　　“那个，你跟我念个笑话。”
　　许凌说道，“一个女生哭得很难过，陌生男人骑车路过看到了，送她回家。让她坐在了前面的杠子上，女生很感动第二天特地上门道谢，才发现他家的自行车没有杠子。”
　　加里洛面色微红：“老大，说这个不好吧，我只是个孩子啊。”
　　“是孩子你秒懂？！”
　　许凌嫌弃地瞥了他一眼，“快，说一遍。”
　　加里洛慑于他的淫威，只好跟着念了一遍。
　　许凌等了一会，发现并没有任何提示，看来系统并不懂什么叫真正的开车。
　　“咳，你想开装甲车不？”
　　“我？！我可以吗？”加里洛又惊又喜。
　　夏国的一切对他们这些库里伍什土著来说都很新鲜，一大帮孩子眼馋那些铁疙瘩也不是一天两天了。
　　“哼哼，放心，我怎么着也是个大尉，这点特权还是有的，跟我来。”
　　许凌拍着胸脯，带着他来到了装甲部队。
　　……
　　“他要开装甲车？不行。”
　　管理员把脑袋摇得像拨浪鼓一样，“别说他还是个孩子，就算成年了，我们也不能把特种装备交给，咳咳，交给外族人使用。”
　　许凌有点尴尬，挺起胸膛，有意无意地凸显自己的胸章：“这，这是命令。”
　　只是上士的管理员干笑道：“许大尉，这是规定。”
　　威逼不成，许凌知道终究是没搞头了，他本以为这里是荒原不是城市里，借一辆车出去，在外面乱飙也不会撞到人或是损坏公务，应该是很简单的事情。
　　但他忘了一件事情，调查团的确是有权限随时征调军用车辆，可若是非紧急情况下交予非夏国人使用，是绝对不被允许的。
　　而此时能够来到这片雪原的只有军车，根本找不到民用车辆，所以绕不开这个规定。
　　其实许凌倒是可以什么也不说，假装自己要用，然后到野外去偷偷教加里洛开车，但终究是觉得不太好。
　　而且还有一点，任务只有一天时间，哪怕真要教开车，效率也不会太高，刷得属性不会很多，他本就觉得不满意。
　　看着加里洛失望的神色，装备管理员也很遗憾，只能歉然笑了笑。
　　许凌干咳一声：“那那那，那打扰了哈。”
　　他带着红发少年离开，后者有点闷闷不乐。
　　许凌安慰道：“哎呀，不就是开车嘛，那玩意儿没啥意思，以后你们恢复了工业基础，早晚也能生产出车辆的。”
　　加里洛闷闷地点了点头。
　　见他还是不开心，许凌忽然新生一计。
　　“诶，要不我教你玩一种夏国的游戏吧？”
　　加里洛慌忙收敛了神色，很懂事地说道：“没关系，老大，你不用为了我做这些，你还有更重要的事情要做。”
　　许凌不由高看了他一眼，初次见面时，这小子冒失莽撞，现在倒发现了别的闪光点。
　　但是他摇了摇头：“不，这就是最重要的事，跟我来。”
　　两人来到了镇里的公共休息厅，这里有不少书籍可供所有人阅读，还有些棋牌桌游等休闲娱乐方式，远在异国他乡不通网，总得提供一些减压方式。
　　这就方便了许凌，他直接找来了一副象棋。
　　“看好了。”
　　许凌拈起一枚写着墨绿色大字的棋子，“这个东西，叫車。”

第198章 出车！
　　加里洛在这个棋类游戏上很有天赋，许凌只花了一个小时，就让他记住了所有的棋子和规则。
　　“好，那我们实战一盘。红先黑后，我先来，当头炮，你该怎么走？”
　　加里洛略作思考，用生涩的夏国语说道：“把马跳。”
　　“对喽！那我也把马跳到这个位置，你又该怎么走？”
　　许凌看着对方的手，“嗯？你摸炮干什么？”
　　加里洛赶紧收回手，好像那棋子烫人一样：“那……出车？”
　　“对喽！”许凌欣慰地点头，“还愣着干什么？出！”
　　啪。
　　那枚绿色的棋子被加里洛往旁边移动了一格。
　　[精神力+1。]
　　许凌暗暗冷笑：哼，智障系统。
　　“来来来，我告诉你，车是象棋里面最厉害的棋子，因为它可以横冲直撞，你得多用。好，我拱兵，你怎么走？”
　　加里洛犹犹豫豫，其实他就是想架炮，但总觉得许凌不希望他这么做，犹豫再三，只好将车移动到了河边。
　　[精神力+1。]
　　“很好！车巡河，你已经入门了。”许凌嘿嘿直乐。
　　加里洛总觉得不对味儿，心想他那边的车还没出来呢，这时候去动那个兵干什么。
　　然而他自然想不到，许凌在乎的根本不是这个游戏怎么玩儿，只要他动车就行了。
　　“我跳马，你怎么走？”
　　“出，出车？”
　　“没错！”
　　[精神力+1。]
　　……
　　“我飞相，你怎么走？”
　　“出车吧。”
　　“太对了哥。”
　　[精神力+1。]
　　……
　　“我将军，你怎么走？”
　　“出车！”
　　“你是最棒的！”
　　[精神力+1。]
　　……
　　“我……”
　　“出车！！！！呜啦！！！”
　　“好！都学会抢答了！！”
　　[精神力+1。]
　　……
　　经过几个小时的调教，加里洛的眼睛里已经只有车了。
　　我不管，就算老将没了也要出车。
　　两人下象棋一只下到深夜，直到休息室管理员来赶人，许凌才抱着象棋离开，身为大尉，他没办法用职权整个装甲车来给加里洛开，但弄个象棋走还是没问题的。
　　走出休息室之后，两人还没有收手，跑到许凌的宿舍继续去下了一晚上象棋，直到加里洛实在顶不住要睡觉了才结束。
　　回到自己的住处，加里洛倒头就睡，梦里全是绿油油的车。
　　次日一早起床，他按照时间表去镇中央的学校上学。
　　按照目前的方针，所有九岁以上的未成年库里伍什人都要到那里去学习一些基本知识，难度自然比不上夏国的中学，主要是识字、算术和一些生活常识等等。
　　加里洛感觉脑壳发昏，暗自后悔不该下棋下太晚，可是出车的感觉实在太爽，让他停不下来。
　　坐在教室里，盯着前方的黑板，红发少年的眼皮直打架，脑袋也一次次地往下沉，老师的话回荡在教室里，他却听不清，因为已经进入了半梦半醒的状态。
　　“……我们的穿镇公路已经进入了建造进程，等到完工之后，在库里伍什也会有汽车往来穿梭。”
　　“哇——”
　　这些库里伍什年轻人雀跃地呼喊。
　　汽车穿梭，那可是不灭城才有的景象啊，在不灭城外，哪怕是雪原上最大的部族，经过几十年的交换，手里拥有的汽车最多也不超过五辆，而现在，新生镇边上停放的全地形履带装甲车都已经有数十，他们自然毫不怀疑。
　　老师微笑着伸手示意大家安静：“但是呢，汽车也是一种很危险的交通工具，如果不遵守交通规则，可能会发生很严重的后果。昨天我们不是学过了什么是交通信号灯吗，谁能回答我，在过马路的时候，应该怎么走？”
　　他的目光开始在教室内逡巡，很快就发现了在角落里一次次点头的加里洛。
　　嗖。
　　粉笔精准地飞了过去。
　　“加里洛·尼科诺夫，你来回答！”
　　半睡半醒的加里洛噌地一下抬起头。
　　回答什么？哦，怎么走？
　　“出车！！！”
　　……
　　许凌也没想到，在改变了系统对开车的认知之后，刷属性会变得如此顺利，一晚上下来，加里洛一共出了三百多次车。
　　也就是系统设置了底线，只能在棋局之中动车才算，否则许凌一晚上恐怕得刷个四位数。
　　随着武力指数不断提升，似乎每一次任务可以刷到的属性也变多了，这就导致了一个情况，那就是许凌的指数一直在匀速上升。
　　这就非常恐怖了，一般人在练武的时候，指数上涨速度肯定是缓慢降低的，因为越到后期，每增加0.1的武力指数，需要的身体素质增加都会更多。
　　假设一名武者每天的锻炼量不变，在2.0阶段，他一个月可以提升0.1的武力指数，那么到3.0，可能每个月就只能提升0.8了。
　　许凌当初也没想到，这个任务还会根据练武进程来调节提升速度，让他的武力指数始终匀速增加。
　　别人都减速，自己不变，那就等于在加速——许氏相对论。
　　有了这么多精神力打底，他的信心又来了，相信这时候再去使用疾风步，应该和之前会有所不同。
　　演武场上，几个佩戴者士官胸章的武者正在操练，没一会，他们发现有个大尉走到了边上，不由地多看了几眼。
　　“你看，好年轻的大尉。”
　　“嗨，人家是战术组的，没看见袖标吗，大尉很正常的啦。”
　　“战术组？这么年轻？他看着比我们还小几岁吧。”
　　“好像说这一期有两个武校毕业的新人被特招的。”
　　“啧啧，真是比不了，人家天赋好啊。”
　　“看看他要练什么。”
　　几个人在边上窃窃私语，等待吃瓜。
　　只见那个年轻的大尉走到空地上，站定之后深吸了一口气，然后……
　　“我草，人没了！”有个士官惊呼道。
　　“大惊小怪什么，肯定是潜行类的功法。”
　　“哦哦，对的，诶？不对，哦对的对的，不对不对！他又不是侦察组的，练什么潜行？”
　　“嗯？是啊，他练潜行为什么会在战术组？”
　　许凌不知道旁边一帮人已经快把脑汁绞尽了，他只觉得欣喜，自己的判断果然没错，之前就是因为精神力不够，所以做不到全方位隐性，昨天夜里刷了好大一堆出来，瞬间就感觉毫无压力了。
　　许凌在心里默默感谢了一遍加里洛。
　　这时候，有几个人影从旁边跑了过来，一看是当年的青蓉小团体外加谢一郎。
　　“许凌，你真勤奋，又在练武啊”
　　罗知行笑着说道，只是他看了一眼周围的场地，感觉有些过于平整了。
　　之前许凌练武的时候，每次都得把地面炸得坑坑包包才算完，今天好像有些文明。
　　“一般一般，什么事儿啊你们这么多人都来了。”
　　“走！打魔兽去！”
　　谢一郎抢话道，“我的断头刀已经突破了，让你们见识见识我的实力！”
　　许凌看向罗知行：“总不会是因为这个理由才去的吧……”
　　对方回答道:“嘿嘿，后天我们都放假，又好久没实战了，所以打算去练练手。”
　　许凌哦了一声，他倒没想起来这个茬儿，他们冲锋组的确是很久没有任务了，每天就是巡逻，在地广的库里伍什，只要不离开新生镇太远，基本不会遇到什么魔兽。
　　他心想这样也不错，正好试试疾风步与在实战里的应用。
　　谢一郎见他犹豫，还以为是觉得只有他们几个人不安全，打气道：“放心吧，我新学会的这一招强得很，就算出现四阶魔兽我也能单杀，跟紧我绝对不会有危险！”
　　许凌轻笑了一声。
　　“行，那就后天。”

第199章 奇怪的魔兽
　　第三天清晨，几个身影站在了新生镇的中心广场，将近一年过去了，来自青蓉的几人都变了不少，褪去了学生时代的青涩，在行伍之间砺炼后，多了不少沉稳。
　　谢一郎倒是没什么变化，可能是因为脑容量不够，进化陷入停滞。
　　今天孟痴没有来，她的能力并不需要实战演练，又怕冷，所以只想缩在宿舍里。
　　非任务时段，几人穿的是便装，但身上依然有一种属于军人的干练气质。
　　“出发。”
　　许凌一声令下，众人直接向镇外走去，在熹微的晨光中，穿过逐渐成型的接道，不少人都侧目看向这一队年轻人。
　　神采奕奕地走到镇门口，所有人却不约而同地停下了脚步。
　　“那个，好像还没说去哪。”
　　“……”
　　“咳，忘了，主要这地方的魔兽密度太低了，搞得咱一点危机感都没有。”高凡摸了摸鼻子。
　　林灵是好不容易有一天没被分配侦察任务，在这个地方有大片地图需要测绘，侦查人员是最稀缺的，不过今天好歹是有一天空闲了。
　　她面无表情地说道：“许凌不是深入过东南方向吗？”
　　言下之意，他应该能够提供一些可靠的意见。
　　听到这话，许凌拿出自己的个人终端，指着地图说道：“前面这一片林地的话，都是一二阶魔兽，想找三阶的很难，再往前的小松树湖一线以二三阶为主，很难见到四阶，再往前是大松树湖，周边就是三阶为主，但有可能遭遇四阶魔兽了。”
　　这都是当初前往霜雾平原的过程里记录下来的信息，不属于保密范围，只是还没有整理公开。
　　罗知行认真地说道：“那咱们就去小湖吧，比较稳当，三阶魔兽拿来练练手足够了。”
　　许凌倒是无所谓，三阶魔兽对他来说已经有点不够看了，不过他本来就是当郊游来的，只是顺便试试新功法，去哪都行。
　　可是谢一郎提出异议：“还没出境的时候我和许凌就可以联手干掉四阶了，小湖没意思，咱们去大湖，我现在不用弓都能单杀四阶的魔兽。”
　　这话倒是提醒了众人，其他几个天赋虽然已经不差了，但毕竟练武时间还短，面对四阶魔兽会有些吃力，但谢一郎有一把六级的魔晶科技啊。
　　“对呀！”
　　高凡连声赞叹，“实在不行，老谢那把大弓也是咱们的底牌。”
　　谢一郎抗议道：“我说过了，有刚突破的刀法在，我已经可以单杀四阶魔兽了。”
　　“得了吧。”高凡最喜欢跟他斗嘴，“你武力指数破4.0了没？还单杀四阶魔兽。”
　　虽然武者之巅的天赋更高，但大家现在都不到4.0，哪能那么容易越级打怪的。
　　谢一郎继续争辩，高凡持续反驳，吵吵嚷嚷地，一路人离开了新生镇，在低风险的地区，林灵都没必要脱离队伍去侦察。
　　几人很快就来到了遍布一二阶魔兽的林地。
　　“哎，现在到这些地方都提不起精神了。”高凡伸了个懒腰开始嘚瑟。
　　林灵立即拆他的台道：“别吵，有动静。”
　　然后林间就出现了一个庞大的身影，众人随后就看到一头白熊从林间跑了出来。
　　众人一眼就认出来，这可不是当初祝踏岚率人击杀的白熊兽王，而是一种二阶魔兽。
　　类似的生物在夏国边境的主要是以棕熊为基型，这里却大都是白色的毛皮，不过归根结底只是生理结构上更加耐寒。
　　此时这头二阶魔兽跑出来，所有人都分神注意了一下，许凌下意识地按住了剑柄，但下一刻又松开了手。
　　既然其他人都想找点好久没机会的实战来练手，他就打算动了。
　　这片小树林是白熊的地盘，除了它，只有经过允许的一些一阶魔兽才有资格在此地生活，但是现在，竟然有好几个不知死活的人类敢来挑衅。
　　它很愤怒，决定把这些狂妄的家伙统统拍碎。
　　于是它从林地间冲了出来，四肢都铆足了劲儿，势必要先把块头最大的那个一巴掌拍成肉饼，震慑住其他人。
　　然而它很快就发现，这些人明明都看见自己了，但是……怎么就跟没看见一样？
　　可接下来，它看到那些人类只是向这边瞥了一眼，随后居然直接继续往前走去。
　　“高凡，交给你了。”
　　白熊更加愤怒了。
　　自大的人类！！！
　　它奔腾着，巨大的身躯朝着那个唯一留下的体格最壮的人类压了过去。
　　然后它瞬间感受到一股巨力从身下传出。
　　上下肢顿时离开了地面。
　　妈妈，我飞起来了。
　　它的意识随即湮灭。
　　高凡拍了拍手，朝地上啐了一口：“啥也不是。”
　　然后一路小跑追了上去。
　　周围有些许一阶的小魔兽被这边的动静吸引来，都被许凌随手用飞刀处理掉，这些东西对现在的他们来说连练手都够不上。
　　很快，队伍就跨过了小松树湖，来到了大松树湖地区。
　　这时候所有人都打起精神来。
　　“许大尉，给兄弟们安排一下子呗。”高凡笑眯眯地打趣道。
　　许凌啧了一声：“少装怪啊。”
　　“嘿，什么叫装怪，这地方三阶魔兽都不少了，可得小心应对才行，长官现在不把兄弟们放在眼里了是吧。”
　　许凌针锋相对地说道：“就不放眼里怎么滴了，三阶魔兽算个屁，我一剑一个。”
　　“说你胖你还喘上了是吧。”
　　两人在旁边斗嘴，在小团伙里，就许谢高三人总是吵成一团，罗知行比较安静，两个女孩子更是懒得理他们。
　　后续，几人经历了数次战斗，遇到的都是三阶和以下的魔兽，许凌刻意没有出手，而是在边上观察每个人的行动模式。
　　从能打能抗的高凡，全能支援型的罗知行，到侦察手林灵，应有尽有，宁清霜和谢一郎这两个都是主攻，作为一整个队伍倒是很全面。
　　“嗯……到时候看老大放不放人了。”
　　他这边想着，那边的战斗已经结束了。
　　谢一郎大声炫耀着：“看到没有，我这一刀牛逼吧！”
　　看着死不瞑目的四阶魔兽，许凌不得不承认，这家伙在不开挂的人群里面，的确算是战斗力最强的梯队了。
　　“收拾收拾吧，准备返回。”许凌说道。
　　其他人也没有意见，动手处理魔兽的尸体。
　　经过大半天的历练，众人都在实战里达成了实战的目的。
　　武者就是得这样，如果一味地在演武场上练习，会逐渐变成纸上谈兵。
　　切割完魔兽的材料，还按照库里伍什的习惯收回了一些可以食用的部位，众人踏上了返回的路途。
　　“今天还挺顺利的嗷。”罗知行笑呵呵地说道，所有人都没有受严重的伤，战斗强度适中，四阶魔兽的溢魔晶质量也不错。
　　“别急哦班长，要回到镇里才能算完，出门在外，什么事都有可能遇到。”
　　许凌倒是没放松，他经验很丰富了，数次任务或多或少都遇到了些意外，深知计划赶不上变化的道理。
　　“许凌，我觉得你还是把嘴闭上比较好。”
　　林灵的声音从前面传来。
　　众人听出这话里有话，赶忙上去查看，只见地上有一个大脚印。
　　“大型豹类，这个脚掌大小……”
　　林灵在侦察组学到了不少东西，当场开始分析，“不同寻常，看，这里有毛，这个颜色是双牙夜行豹、覆鳞豹、或者鞭尾蓝晶豹三选一。”
　　众人心里一沉，这三种豹类魔兽至少都是四阶，强大的个体可以达到五阶，从这个脚印的大小来看，情况可能不太乐观。
　　林灵研究了一会，发现脚印是顺着大松树湖的左半边走的，所以大家一致决定，从右半边走，情况不明，保险起见也还是避开比较好。
　　谢一郎一边奔行一边骂骂咧咧：“傻子魔兽，也不知道把脚印藏起来，这么明显谁会撞到它脸上去啊。”
　　话音刚落，就看到跑在最前面的许凌一个急停，伸手拦住了所有人。
　　“你们说有没有可能，那个脚印是它故意留下来，骗我们走这个方向的？”
　　谢一郎不知道他停下干什么，走上来嘀咕道：“不可能吧，它又不可能预知会有人经过这里。”
　　“嗯……道理是这么个道理，但是你看前面。”
　　所有人顺着许凌手指的方向看去，只见前方一块岩石上方蹲着一只长度超过五米的黑色豹子。
　　“体型很大，三尾，银爪，头顶有暗纹，五阶鞭尾蓝晶豹。”林灵迅速做出判断。
　　“能跑么？”宁清霜直接提出最现实的方案。
　　五阶魔兽的可怕之处她当初在永安是见识过的，那只五阶的虎形兽王哪怕被胡一为重创，都对当时的她和许凌造成了极大的威胁，让两人险些丧命。
　　虽然现在人多，也比当时更强，但这只可是全盛状态。
　　许凌摇了摇头：“准备战斗，五阶的蓝晶豹我们是跑不过的。”
　　事实上，他自己如果开启九玄变的第三变，速度上是完全可以逃脱的，但队伍里的其他人不行。
　　唯一的好消息是，这个豹子好像怪怪的，似乎是在等着人来，周围也没有别的魔兽。
　　它看见一下来了好几个人类，也站了起来，猩红的舌头舔了舔嘴。
　　“草，这给地方为什么会有五阶魔兽！”
　　高凡骂了一句，“老谢，只有用你的弓试试，要是不管用，咱们可就危险了。”
　　其他人也立刻散开，成扇形围住那只魔兽，如临大敌。
　　许凌也在想，魔兽的分布范围可是经验丰富的罗知湫划定的，她应该不会出错才对，不过现在不是想这个的时候。
　　他开始考虑该怎么对付这只五阶的魔兽。

第200章 潜行是你这么用的吗？
　　虽然心情沉重，但没有人就此放弃，对阵魔兽没有输赢，只分生死，他们不会束手待毙。
　　六对一，双方还在对峙，湖边的气氛静谧而危险。
　　谢一郎取下了射日大弓，右手搭在了龙筋弦上：“高凡你尽量引诱它，清霜、罗知行和许凌从侧翼进攻，限制住它的行动，我才能保证射中它，林灵你自己找机会背刺吧。”
　　许凌没有提出反对意见，这个战术是合理的。
　　众人都在3.0的阶段，尽管他自己已经到了后期，但对方毕竟是五阶的魔兽。
　　在场的所有人和物里面，只有谢一郎的弓是超模的，其他人给他创造输出环境没毛病。
　　嗷——
　　鞭尾蓝晶豹似乎很有礼貌，还特意等这些人类分配好战术才吼了一声开始冲刺。
　　被魔化之后的强大魔兽，吼声都变得和从前不一样，明明是豹子，声音却沉闷可怖，像是虎与象鸣的结合。
　　它的速度很快，漆黑身躯化作一道暗色闪电，只一瞬间就贴了过来。
　　高凡大吃一惊，手臂一抖，展开了绑在臂膀上的大盾，他的武器是盾牌加单手斧，都是三级的魔晶科技，在灌注劲气之后，闪着金属光泽的盾牌外延又展开了一层淡蓝色的光盾。
　　嘭！
　　他拦住了意图突袭后排的蓝晶豹。
　　盾牌和魔兽相撞，让他一个踉跄，后退了几步才稳住身形，而蓝晶豹却只是略微受阻，速度稍减，它看也不看高凡，继续向后冲去，真正的目标是林灵。
　　这只魔兽非常聪明，立刻就看出了那个小姑娘身上黯淡的气息，判断出来她肯定是团队中的刺客，应该最先绞杀，以免在后面的战斗里被偷袭。
　　它肯定经历过多次的战斗，才会拥有如此丰富的经验。
　　然而，有人比它经验更丰富。
　　在魔兽身形刚动的时候，许凌就从它肌肉的动作看出了真正的目标。
　　三只焰蝶提前悬停在了蓝晶豹的必经之路上。
　　轰——
　　蓝晶豹减速不及，冲进了爆炸的高温之中。
　　它在火焰炸开的前一刻终于感知到了危险，前爪猛的踩地想要刹车，但终究避之不及，反而让身体的动作有些变形。
　　宁清霜拖着重剑冲刺而上，练了几天，她掌握到了撼地书的些许皮毛，一剑拍向那团火光，剑身之上浮动着些许浑厚如大地般的波动。
　　咣！
　　一剑正中了这只五阶的魔兽。
　　爆炸的焰光消散，众人看到蓝晶豹居然被这一剑拍得飞起，脸上露出狰狞的表情。
　　这时候，有一个身影闪来，蓄势待发的罗知行双掌在胸前一抡，轻微的雾气在身周浮现。
　　水相拳。
　　圆融的拳意化作整整十八拳，只用了不到两秒就全部倾泄在蓝晶豹的腹部。
　　嗷。
　　蓝晶豹飞出的轨迹改变，本已经快要落回地上，现在却再次升上半空，身上有些狼狈，心中怒意滔天。
　　它明白让自己陷入被动的起点就是那几只诡异的蝴蝶，但却不明白为什么那几个小东西会发出猛烈的爆炸，因为它在那之前完全没有感受到任何杀意。
　　后来被火焰包裹的时候，一系列配合无间的攻击落在身上，让它一时间措手不及。
　　但是它也察觉出来，这几个人类对自己来说并不是十分强大，好几轮进攻并没有对它造成足够致命的伤害。
　　虽然左前肢有些疼痛，腹腔也翻江倒海，但它知道，凭自己的力量依然能够把这些渺小的人类全部杀光。
　　然而就在这时候，一条奔腾的雷龙从它视野的正面出现，其中蕴含的狂暴能量让这头五阶魔兽都感到了极大的威胁。
　　这一箭，谢一郎动用了几乎全部的劲气甚至有些透支，务求一击必杀。
　　面对比己方实力高出许多的兽王，必须得放手一搏，这时候若还想留力给第二箭，反而有可能每一箭都破不了防。
　　旁边的许凌刚把飞刀回手，扭头看见这一幕就在心里暗道了一声糟糕。
　　谢一郎肯定是忘了鞭尾蓝晶豹有一个种族天赋。
　　晶化，俗称冰箱。
　　在雷龙滚滚而来的瞬间，蓝晶豹的眸中闪过靛蓝的光芒，随后，一层透明的晶体像泪水般从眼角漫出，顿时覆盖住了全身。
　　嗡——
　　雷龙淹没了晶化状态下的鞭尾蓝晶豹。
　　这下子，所有人都知道完蛋了。
　　五阶以下的攻击有机会伤到蓝晶豹，但绝不可能破坏那层晶质外壳。
　　谢一郎的六级大弓加上自身3.0中期的实力，一箭之威绝不可能超过五阶。
　　不出所料，雷光过后，蓝晶豹的晶壳片片剥落，而它自身完全没有受到任何伤害。
　　许凌没有去责备谁，没独自面对过强敌的人难免会在紧张之下忽略一些细节，而且这一箭也不是全无作用，起码晶化对这种魔兽来说消耗也是很大的。
　　对峙再次开始，每个人或兽都出手过一轮，此时是调息的机会。
　　但己方的情绪就不如之前乐观了。
　　底牌已经用过，被对方轻易化解，而方才出其不意的焰蝶偷袭不可能故技重施，其他人都不知道还有什么办法才能对付这只五阶的魔兽。
　　高凡平举着盾牌，沉声说道：“实在不行的话，我拖住它，你们跑，回去求援。”
　　宁清霜冷静地说道：“来不及的，从这里到新生镇，就算全力奔跑也要几个小时，如果遇到魔兽阻击还会更久，你撑得住吗？”
　　“那怎么办？”
　　“我来，你们准备补刀。”
　　在众人一筹莫展地时候，许凌体内的劲气开始运转，他要发动九玄变配合疾风步尝试去跟对方碰一下子。
　　可与此同时，众人看到一个身影骤然出现在蓝晶豹身后，林灵不知什么时候潜行到了那个位置。
　　短刀直接**！
　　虽然听起来有些恶心，但不得不说，这个部位的确是相当脆弱的，真正的战斗不会去计较是否下三滥。
　　可是蓝晶豹的名字还有个前缀，叫作鞭尾。
　　那个顶端开了三条岔的，带着深紫色坚硬骨朵的尾巴立刻恶狠狠地扫了过来。
　　林灵的动作并没有丝毫改变，她不是不知道那鞭尾的厉害，只是想拼着重伤甚至更严重的后果去换对方伤残，只要这一刀命中，短刀上的劲气打入蓝晶豹的体内，就能震碎它的内脏，使其重伤，自己的结果或许更惨，但同伴们就有机会了。
　　但事情岂能如她所料，魔兽自己也知道有哪些部位是脆弱的，其中半条尾巴迅速滑动到菊花之前，用坚硬的骨朵挡在短刀的来路上。
　　这一刀必不可能中，而另外两个半条的鞭尾已经甩了起来，破空之声凄厉似哭喊，如果砸瓷实了，以林灵的身板，后果不堪设想。
　　“呀！”
　　这时候，高凡忽然爆种，用比平常还要快的速度从旁一顶，把林灵撞开，自己展开盾牌迎上了攻击。
　　咔。
　　骨裂的声音清晰可闻，即便有盾牌护身，吃了这一击，也让一身横练功夫的高凡的臂膀失去了战力，整个人更是倒飞而出，砸断了旁边的一棵枯木。
　　罗知行和宁清霜又惊又急，连忙动身要冲上去解救同伴。
　　现在两人已经考虑不到自己的安危，就是一门心思不能让这只魔兽去补掉受伤的高凡。
　　但他们惊讶地发现，有一个身影比他们更快。
　　许凌的九玄变已经开启，身周蒸腾的劲气开始外显，迎着蓝晶豹冲刺。
　　“好快。”
　　其他人在心中惊呼，这个速度完全不是正常的3.0武者应有的。
　　不管他们怎么想，许凌已经冲到了蓝晶豹近处，就在所有人包括那只魔兽都以为他要用手上的长剑正面硬撼的时候。
　　在汇集的目光中，那个身影突然消失了。
　　疾风步！
　　蓝晶豹心里一惊，没想到这几个年轻的人类之中还有一个刺客。
　　它分散注意，用心感受。
　　那家伙会出现在身侧，还是从后方故技重施？
　　然而它怎么也没想到，那个身影再次出现是在它脸上。
　　许凌已经从地面跃起，腾空到蓝晶豹面前，在九玄变的加持下，双手的刀剑上火焰奔涌。
　　其他人看到这个场面也惊呆了。
　　别人的潜行能力都是用来绕背偷袭，你特么怎么用来骑脸啊？？？

第201章 晚归
　　潜行骑脸有什么问题吗？至少许凌觉得没什么问题。
　　我要是不潜行，魔兽看到我从正面冲上来，肯定要阻击啊，它一阻击，我还怎么骑脸？所以我利用潜行躲避阻击，方便我更顺利得骑到它脸上，这难道不合理吗？
　　正因为秉持着这样的想法，现在的他出现在了鞭尾蓝晶豹的脸上。
　　九玄变的狂暴能量在他体内奔涌，双手的武器之上，火焰的颜色也更加暗沉，接近漆黑，其中的温度让周围的空气波动起来。
　　蓝晶豹感受到了威胁，身为五阶的魔兽，思维和身体的反应都无比迅速，抬起右掌就要把这个不知死活的人类拍走。
　　但这时候，原本落在后面的罗知行已经追了上来，双手带着钢铁拳套，并在一起形成炮锤顶住了它的巴掌。
　　许凌的双刃已经离它的眼球越来越近，蓝晶豹逐渐开始恐惧，它企图再用另一只前爪发动攻击，却发现那个提着重剑的女性武者又一剑斩了上来。
　　蓝晶豹的两只前爪都被压制，它却不想束手就擒，体内的力量骤然爆发，就想挣脱。
　　可是罗知行和宁清霜也发了狠，他们不知道许凌究竟能不能成功，但很确定这是最后的机会。
　　嗷！！
　　蓝晶豹的力气不断增加，压制他双爪的两人却丝毫不松懈，劲气一遍遍在体内冲刷，经脉一阵灼热也不肯退后半步。
　　许凌没有辜负他们的期待，迎着魔兽的血盆大口飞跃过去，手里的刀剑终于刺入这只魔兽的眼窝，而他自己也被对方口中的獠牙刺入了大腿。
　　“撤！！”
　　许凌松开双手，忍着剧痛在蓝晶豹的上颌用力一登，大腿从獠牙上拔出，鲜血顿时狂涌，但他顾不得剧痛，在九玄变加持之下立时闪身，瞬间消失在原处。
　　罗知行和宁清霜虽然不知道他一击得手为什么要跑，但都完全没有犹豫，手上放松，借着蓝晶豹双爪的力气后跳而出，随后闪身离开。
　　就在同一时间，插在魔兽眼窝中的刀剑上传来好几声爆响。
　　许凌在那里留下了整整五只焰蝶，为了避免夜长梦多，他要尽快引爆。
　　轰——
　　三人刚刚脱离火焰的覆盖范围，他就解开了几只黑色蝴蝶体内的压制，其中狂暴的能量在瞬间喷薄而出。
　　又是凄惨的兽吼从火焰中传来。
　　魔兽和武者一样，在全盛状态下，有充足的力量去防御即将到来的攻击，而一旦受到了比较严重的伤害，这种平衡就会被打破。
　　在宁清霜和罗知行的帮助下，许凌把刀剑插进了蓝晶豹的眼窝，这一次，加码的爆炸恐怕会对它造成足够可观的伤害。
　　“谢一郎！干它！”许凌被身后的气浪掀得有些立足不稳，他看向因为一箭落空因愧疚而有些愣神的谢一郎。
　　其实一切都发生在很短的时间内，但对于武者来说，他理应有所反应，只是刚才那一箭的失利给他造成的冲击太大。
　　但是，现在就是戴罪立功的时候。
　　谢一郎立即丢掉大弓，双手握住了平常惯用的长刀，刀身上的符文层层亮起。
　　“呀！！！！！”
　　他不顾还没散尽的火焰，冲上去对着挣扎后退的蓝晶豹就是一刀。
　　断头！
　　五阶的魔兽对他来说太过强韧，这一刀没能直接将其斩首，但被几人合力重创之后，身体也不再像从前一样强韧，此时脖颈上的动脉嚓的一声就被斩断。
　　嗷——
　　鲜血喷得谢一郎满身都是，然而五阶魔兽的生命力极其顽强，回光返照之际，它再次提起巴掌，恐怖地力量向面前这个人类压了过去。
　　死也得换一个。
　　此时，刚才没来得及出手的林灵却再次出现在蓝晶豹的背上，左右手的短刀同时插入了它的后颈。
　　许凌恢复站姿之后，见爆炸已散，借着最后一点九玄变的力量再次骑脸，握着插入眼窝的长剑用力一捅。
　　噗。
　　剑身全部没入了蓝晶豹的脑壳。
　　五阶魔兽终于死得不能再死了。
　　“高凡，快去看高凡。”
　　许凌蹲下来查看自己大腿上的伤口，其他没有受到严重伤害的人则去查看高凡的情况。
　　好在他这一身横练功夫不是假的，若是换了旁人，哪怕盾牌护身，以3.0级别的武力指数正面接了这一鞭子，不死也得大残，而他只是左臂骨折，可能稍微有点粉碎，但对武者来说问题不大。
　　除开他以外，受伤比较严重的就是谢一郎了，他趁着爆炸还没散去的时候就冲上去补刀，被火焰舔了一下，头发眉毛全没了，加上烟熏火燎的面部，看起来尤其滑稽。
　　众人也不知是因为劫后余生，还是因为他的样子，纷纷大笑起来。
　　“好了，收战利品，然后赶紧溜。”
　　许凌一边给腿部缠绷带，一边说道。
　　此时虽然没人提，但他的领导地位无形之中已经确立，在危急时刻是他站了出来，而且从始至终都是最冷静的那一个。
　　主要是，现在一个五阶的魔兽，还不是兽王，对他来说实在是小场面了，心里虽然有点波澜，其实不太大。
　　看着倒地的魔兽尸体，许凌忽然神色一动，他想起来，老向给的用来强化飞刀的清单上，似乎有一项替代品正是五阶鞭尾蓝晶豹的尾端骨朵。
　　“兄弟们，我只要它的尾巴，其它你们分好不？”许凌蹲到旁边，笑眯眯地提出要求。
　　其他人完全没有任何意见，甚至觉得他拿少了。
　　一路上许凌几乎没出手，这让众人都忘了，他才是军衔最高，实力最强的那一个，并且对蓝晶豹的致命一击也是由他发起的，要是放在淘晶者队伍里，他妥妥地应该拿大头。
　　不过许凌只是收起了尾部，这将是他得到的第二件可以强化飞刀的五级材料，再弄到两件，就可以让它正式成为一把五级的魔晶科技。
　　一行人处理完手上的事情，匆忙地继续返程。
　　……
　　新生镇。
　　“祝哥，我这个大队有两人外出，没有在点名时间回来。”
　　蒋三斤推门找到了祝踏岚，“我又问了一下其他人，包括侦察组那边，一共有六个人无应答。”
　　所谓点名就是在特定的时间用个人终端线上签到，反正只有移动信号基站范围内才能操作，于是就可以直接当叮叮用。
　　只要是派到这里的夏国人，每天都要重复这个操作，如果有任务或是个人需要夜间不归的则要提前报备。
　　当然也没什么人会因为个人需要出去过夜，毕竟真在晚上独自出去的话，恐怕就只能跟魔兽斗地主了。
　　听了蒋三斤的话，祝踏岚皱了皱眉：“什么情况？谁没回来？”
　　“是许凌他们那几个。”
　　蒋三斤报了一遍名字。
　　祝踏岚反应很迅速，马上说道：“找孟痴，她应该知道。”
　　几分钟后。
　　“祝哥，他们去东南方向了，小松树湖那边。”
　　祝踏岚早已经把库里伍什的地图烂熟于胸，思索了一会：“不可能啊，就算是深入一些到了大松树湖那边，凭他们的配置也不会有太大危险，除非遇到兽潮。”
　　“侦察组那边没有汇报过发现高阶兽王和大规模兽群的迹象。”
　　“怪事。”
　　祝踏岚沉吟着，“他们知道规定，出发之前肯定会算好时间，既然没有按时回来......不出意外的话应该是出意外了。”
　　蒋三斤叹了口气说道：“我去看一眼吧，这几个家伙真不让人省心。”
　　从应届毕业生里精挑细选出来的新人要是在非任务时段一次出事六个，问题就很严重了，连祝踏岚也兜不住底。
　　就在这时候，蒋三斤的终端响起来了，他拿到眼前一看，顿时松了口气：“回来了。”
　　祝踏岚没好气地哼了一声：“你马上去问问他们到底在搞什么鬼，给我好好地骂一顿。”
　　蒋三斤忿忿地点头道：“你就放心吧，要是拿不出个说法来，我非得给他们骂得连亲妈也不认识！”
　　祝踏岚讪讪地说道：“那，那倒也不至于。”

第202章 强者才有话语权
　　医务室，值班军医和几名护士忙前忙后给许凌几人处理伤势，主要还是高凡，骨骼的伤势需要认真处理和静养。
　　而许凌大腿上的伤没有牵涉到骨头，血也早已经止住，有武者体魄，消消毒就完事儿了。
　　在房间的正中央，蒋三斤正滔滔不绝。
　　“……你们现在都是军人！军人讲究什么，令行禁止！规定晚上八点必须在营地里报到，为什么出发之前不算好时间？！”
　　随时带着微笑的蒋上校此刻声色俱厉，其他人都不太敢开口，许凌只好解释道：“我们的计划是能在八点之前返回的，但是遇到了意外。”
　　“意外？！不允许有意外！你们的计划就应该考虑到所有情况！”
　　倒不是蒋三斤为了喷而喷，其实他内心也觉得大小松树湖边对这几个年轻人来说没什么问题，只要不遇到兽潮都好说。
　　而在地广兽稀的雪原地区，兽潮集结的动静是很大的，就算真得有也能提前发现，照理说只要别跑太远，是不会遇到什么危险的，毕竟现在他们也不是当初的新人了。
　　所以他认为在这样的情况下还是晚归，那肯定就是没把提前量算好。
　　安静了一会，他又没好气地瞪了许凌一眼：“你倒是说啊，什么意外。”
　　你特么像个金刚一样，我敢乱说话嘛！
　　许凌在心里嘀咕了一句，随后苦笑道：“我们遇到了一只五阶的鞭尾蓝晶豹，在大松树湖附近，高凡的伤也是它弄的。蒋哥，谁能算到那个位置会出现一只五阶的啊，而且还是擅长追猎的豹类，但凡换一个，我们也早就跑回来了。”
　　此言一出，就连在旁边打石膏的军医都忍不住抬头看了一眼。
　　蒋三斤憋在嗓子眼儿里的话又给咽了回去：“那，那你们怎么跑出来的？以蓝晶豹的速度，你们应该是没办法摆脱的吧？”
　　军医和护士也很好奇，他们只管来治伤，而受伤对于在新生镇执勤的军人来说很正常，毕竟出了镇子就可能遇到魔兽，所以他们之前也没有多问。
　　可现在知道这几个年轻人竟然是遭到了五阶魔兽的袭击，好奇心也被调动起来。
　　他们是怎么活着回来的？
　　许凌摊了摊手：“跑当然是跑不过的，所以我们为了自保，只好把它鲨了。”
　　蒋三斤恍然大悟：“哦，原来是杀了……啊？”
　　军医略带怀疑地再次看了一眼所有人的脸。
　　也就二十岁上下的样子啊，最高就是初级尉官吧？甚至可能是士官才对，这水平连破五阶魔兽的防也做不到才正常啊，杀掉也太夸张了吧。
　　然而在他们把五阶魔兽的溢魔晶和一些身体材料拿出来之后，这些人不信也得信了。
　　“你们几个……挺狠啊。”
　　蒋三斤愣了一会神，还是没忍住好奇心，也忘了生气，“怎么杀的？”
　　许凌取下个人终端，把录像调出来给他看，军医和护士也围过来，想看看这几个年轻人究竟是怎么做到的。
　　“潜行骑脸？不愧是你。”
　　看完之后，蒋三斤都大为叹服，军医啧啧称奇：“想不到啊，咱们的年轻武者已经这么厉害了。”
　　蒋三斤已经完全把刚才的喷子行径扔到一边，笑道：“你别看他们年轻，武力指数都是3.0以上，全员尉官。”
　　“了不起，了不起，不过能按这个配置能干掉五阶魔兽，还是很令人惊讶。”
　　然而这时候，一声凄惨的呻吟从后面传来：“医生，别光顾着吹牛逼啊，还管不管我了……”
　　高凡苦着个脸，手上的石膏都快凝固了，夹板还没夹上。
　　不一会，蒋三斤兴冲冲地回到祝踏岚的办公室：“祝哥，许凌他们遇到了一只五阶的鞭尾蓝晶豹，所以才回来晚了，但是你猜怎么着？”
　　“他们把它宰了？”祝踏岚抬起眼皮问道。
　　“对啊！现在的年轻人真是不得了。你怎么一点儿都不惊讶？”
　　“嗯……许凌和谢一郎都有破防的能力，如果配合足够好，还是有机会的。”
　　蒋三斤大为叹服，不愧是祝哥，判断力之精准，少有人能出其右。
　　但在他离开之后，祝踏岚的目光才变得惊疑。
　　“我草，这么猛的吗？五阶魔兽都能给杀了？”
　　他刚才说“配合足够好”看起来轻描淡写，但实际上可不是一般的好就能解决，若不是宁清霜和罗知行足够默契，在第一时间帮忙压制住了蓝晶豹，许凌那破防的一击是无法得手的。
　　而其他人的配合袭扰，以及谢一郎那一箭逼迫其晶化，也起到了效果，可以说一切都是在正好的时间，这才让一行人成功解决掉了那只魔兽。
　　祝踏岚在桌前思索起来，不知道在考虑什么。
　　……
　　我叫阿基姆，是霜雾部族的精锐神选者，今天我又带着五人小队深入库里伍什打探情报。
　　路上，我们遇到了一只强大的豹子，但是我们人多，而且都是精锐，迅速就将它压制。
　　最后，考虑到任务要紧，我们放弃了对它的追杀，没有跟着足迹继续寻找。
　　万万没想到，它最后还是死了。
　　“队长……你觉不觉得，这只豹子的死状和上次的银背狼王很像？”
　　阿基姆看着地上的蓝晶豹尸体沉默不语。
　　事情好像变得不同寻常了，又是烧焦的皮毛，又是凌厉的刀伤，尸体没有被啃噬，说明不是魔兽干的，珍贵的材料被收集，则更加证明是人类所为。
　　可是从现场的战斗痕迹来看，他想不出究竟是什么样的作战手法才能造成如此景象。
　　“队长，会不会是杀掉这家伙之后，才放火烧的尸体？”
　　阿基姆摇头：“不，这一次重创这怪物的就是灼烧。”
　　他动手在蓝晶豹的皮毛，撕开之后指着裂口说道：“你们看，灼伤深入到了皮下的筋肉，几乎要炙烤到骨头，虽然致命伤是脖颈处那一刀，但破坏它防御的是火焰。”
　　“可是什么样的火焰才能伤害到这些怪物啊！”
　　“我也不知道。”阿基姆的眉头锁住之后就再也舒展不开。
　　“队长，我明白了，是圣神座下的狂战士，祂拥有掌控天界之火的伟力。”
　　“不可能，我觉得是不灭城，他们肯定拥有了更强的武器。”
　　“不灭城才不会到这种地方来。”
　　“那也不可能是圣神降临，否则大祭司肯定会得到指示。”
　　“你们是不是忘了，库里伍什人说他们收到了神明的指引。”
　　“软弱的库里伍什人绝对不会受到神的眷顾，他们的话一个字也不可信。”
　　一群人争执不休，阿基姆只能制止争吵：“都闭嘴，我们必须回去了，看来银背狼王的事情不是偶然，要尽快让大祭司知晓。”
　　五人的队伍迅速调转方向，在天刚亮的时候赶回了霜雾部族。
　　阿基姆顾不得休息，急匆匆地单独面见大祭司。
　　听了他的消息，霜雾部族的这位领袖从柜子里翻出一卷羊皮纸，看着上面的信息来帮助他恢复记忆，随后说道：“阿基姆，我必须告诉你，这件事情的确不是偶然，在你们发现银背狼王的那天，其他方位也出现了类似的情况。”
　　“有人在霜雾平原上用我们想象不到的方法杀死了一些雪原之王，还有很多怪物，可我们连那些人的影子都没有见到。”
　　阿基姆很惊讶，他还是第一次听到这个消息。
　　桌子对面年老体衰的大祭司像个神志不清的老头一样絮絮叨叨：“我们得去库里伍什，我们必须要去，这里变得不安全了，也不正常了，也许整个雪原之上都会发生变故。”
　　他冥冥之中有一种直觉，今年的冬之国雪原将不再平静，但他也找不到这种直觉的来源。
　　“可是，大祭司。”阿基姆犹豫道，“他们不是不同意跟我们合并吗？”
　　“不，他们必须同意，因为我们更强，阿基姆，在雪原上，更强的人就有话语权，不是吗？”

第203章 没头发的痛苦
　　“蒋哥，咱们这儿有没有铸造师啊？”
　　第二天一早，许凌扒在门边鬼鬼祟祟地往房间里探头。
　　蒋三斤正抱着酒瓶在那陶醉，忽然听到问话，转过来说道：“老向还要过一段时间才来，现在有个年轻的铸造师在车间那边，你有需要的话可以去问问。”
　　“哦~”
　　“……”
　　蒋三斤又把瓶子往嘴上凑，猛地一回头：“你怎么还不走？”
　　“那个，老大有没有生气啊？我们昨天晚归那事儿。”
　　“没有，一切都在他的预料之中。”
　　“哇塞，那他还真是料事如神，走了啊蒋哥。”
　　许凌吹着口哨往车间方向走，既然祝踏岚没有生气那就最好了，等于说只是违反制度扣了五分军功意思意思，几乎没什么损失。
　　制度本来就比较轻，因为正常人也不会晚上出去乱跑，外面的秩序性低，肯定不如镇里安全。
　　来到车间，此地已经和从前大不一样了，钢铁车间排成一行，虽然由于时间尚短，电力系统功率也不够，所以还没有大量投入生产，但起码已经初步成型。
　　在一个角落的小型建筑门口，许凌看到上面挂了个硬纸板牌子，用记号笔写着“强化魔晶科技”的字样。
　　走入其中，看到一个约么三十岁的男人满脸机油，趴在一架车床后面鼓捣着什么。
　　“咳咳，请问这里可以强化魔晶科技吗？”
　　那人头也没抬：“可以，五阶以下。”
　　许凌笑眯眯地把那节蓝晶豹的鞭尾放在了桌子上，又粗又长的一根，过了一夜已经硬了。
　　对面的人看到这东西终于停下了手里的活儿：“嘶，鞭尾蓝晶豹，居然还挺新鲜，是昨天夜里刚弄到的吧？”
　　他的目光在许凌脸上扫了几下，感觉这东西怎么看都不像是他能拿到的，若是在境内，那些世家子弟可以从家里要些东西来，但这可是千里之外的冬之国雪原，快递业务可没覆盖到这个地方。
　　许凌一听，感觉这人有点东西，一眼就看出是刚到手的，便点头承认，随后问道：“怎么称呼？”
　　“哦，我叫向瞰地，你叫我大向就行。”
　　“失敬失敬，敢问跟调查团驻地那个向老爷子是……”
　　“正是家师。”
　　说完，他摘下手套，拿起鞭尾查看，嘴里还自顾自地念叨，“我小的时候是个孤儿，被师父捡到的，跟着他学铸造，不客气的说，还有点天赋，所以就传承了他老人家的手艺。”
　　许凌嗯嗯的应着，完事儿问道：“怎么样，东西能用不？”
　　向瞰地笑了一声：“不好意思啊，我这人一高兴就话多，这节鞭尾品相不错，可以用，你自己弄到的？”
　　许凌又嗯了一声：“跟队伍一起弄到的。”
　　“噢。”
　　向瞰地感觉明白了，他就知道，眼前这人这么年轻，根本不可能威胁到五阶魔兽，猜测多半是长官出手，然后送给他的，“武器拿来看看呗。”
　　许凌把飞刀递了出去：“这东西本来就是向老出手打造的，原本是一级，熔炼了六级的无影锋，现在是四级，之前添加了翔风青蛇的隐翅。”
　　向瞰地也没先到东西居然是自己师父的心血，顿时认真了些：“明白了，那你弄来这根鞭尾，想必也时我师父的建议吧？”
　　“太对了哥，那东西就交给你了啊，多少钱。”
　　向瞰地拿出计算器点了半天：“唔……既然是单项强化，也不太贵，三百万，看在我师父的面子上，给你打个九折吧。”
　　许凌一阵道谢，痛快地拿出个人终端扣掉配额，说好三天后取货，然后就屁颠屁颠地走了。
　　望着他远去，向瞰地略有些得意地自言自语：“他的长官能把这么贵的材料给他，要么背景深厚，要么极为看重，他这么年轻以后肯定很有前途，我这路走宽了呀，哈哈哈。”
　　……
　　许凌往回走着，还没到宿舍就在半路上被萧平子拦了下来：“开会，来。”
　　莫名地跟着她走到镇务大厅，许凌发现这里聚集了不少人，稍加分辨，就明白这些都是当初被派到霜雾平原去过的，除了这些人，祝踏岚和库里伍什的大祭司、洛宁都在。
　　许凌已经略微把握到了事情的关键，肯定是隔壁的邻居又作妖了。
　　果不其然，祝踏岚主持会议，直截了当地要所有人再回忆一遍当初进入霜雾平原的所有细节，特别是与当地人有关的事情，除了这些，还有己方行动时留下的可能被辨认身份的痕迹。
　　不过许凌这一组没有见到霜雾部族的人，只是处理了一只兽王，所以没什么可说的，他们一路都刻意消灭了痕迹，应该不会被辨认出身份。
　　但其他小队要说的就比较多了，他们之中有的是见到了外出的霜雾人，也有的甚至发现了他们的聚居地。
　　当然这些东西之前就已经汇报过一遍了，现在只是要求所有人补充细节。
　　说完一切之后，祝踏岚才解释道：“就在今天早上，一支库里伍什的狩猎队在东南方向受到了袭击。”
　　狩猎队？！
　　库里伍什常年在雪原流亡，习惯了通过捕猎魔兽获取食物和材料的生存方式，他们的狩猎队出去捕猎魔兽，也算是用自己力所能及的方式给新生镇的建设贡献力量。
　　这段时间一直颇为平静，想不到今天居然被袭击了？
　　许凌立刻意识到，这肯定跟霜雾部族有关，毕竟是东南方向，而且既然特意开了会，当然不会是魔兽干的。
　　不出所料，祝踏岚继续说道：“袭击者没有隐藏身份，他们来自霜雾部族，特意留下活口带话，要求库里伍什人立刻投降，并入他们的部族。”
　　许凌特意看了一眼大祭司的神色，他靠在椅子上，脸上倒是看不出什么。
　　但是一向温和的洛宁眼神里都有些不快之色，想来已是十分愤怒。
　　稍微说了说原委，会议就散了，更高层的决策肯定不需要这么多人一起来做。
　　许凌来到镇上，发现消息已经传开了，不少人都在讨论，夹杂着些许怒骂，显然都对这件事忿忿不平。
　　没几步路，他又遇到了罗知行和谢一郎，两人也在讨论。
　　“哎，这边儿！”
　　见他来了，罗知行伸手招呼道，“你也听说了吧，那些霜雾部族的人也太嚣张了，居然问都不问直接就动手伤人。”
　　许凌问道：“你们见到人了？情况怎么样？”
　　“伤势到还好。”
　　罗知行老实地回答道，“但是为了羞辱库里伍什，被放回来的人头发全都给剃掉了。”
　　许凌哦了一声：“那还挺过分的噢。”
　　“就是！太过分了！他们要是敢来，我也要让他们尝尝失去头发的痛苦！”
　　谢一郎摸着战斗中因被火烧而光秃秃的脑袋顶如是说。
　　......
　　此时此刻，霜雾部族也在紧锣密鼓地召开会议。
　　大祭司坐在上首，另外还有不少身材魁梧的神选者围绕桌边，但没有见到其他祭司或是助祭模样的人。
　　“大祭司，非常抱歉，我们还是没能找出那些能掌控元素的神秘人。”
　　“没关系了。”
　　大祭司摆了摆苍老的手，“我们会让库里伍什人低头，然后在他们那里找一个安全的地方，躲开这些威胁。”
　　有人鞠了个躬，踌躇了片刻而后恭敬地说道：“可是，如果那些躲在暗处的家伙现在需要对我们做些不好的事，我的意思是，从他们，或者它们表现出来的力量来看，我们完全不是对手。”
　　大祭司皱了皱眉：“所以动作要快，半个月之内，我们就要和库里伍什人达成一致，不论用什么方法。”

第204章 保持心态
　　“听说了吗？祝将军和大祭司一起去库里伍什边界，说是要和霜雾部族谈判。”
　　“谈什么？”
　　“好像是把他们所希望的那种合并改成结盟，我们、库里伍什、霜雾三方合作，共同建设新秩序。”
　　“应该能成吧，只要看看新生镇现在的面貌，他们肯定会同意的。”
　　“反正要是我的话，我肯定同意，能在一个地方扎根下来，总好过到处漂泊。”
　　类似的对话在新生镇的大部分地方传播，主要这里的娱乐方式太少了，所以大家都很爱聊八卦，平时里又没什么新鲜事，于是出了这么这么个插曲，大家聊得不亦乐乎。
　　但无论怎么谈论，所有人的想法都差不多，认为霜雾部族只要参加谈判，就会加入的如火如荼的建设中来。
　　其实这是夏国人心中根深蒂固的种地思维，到了什么地方，就想留下围屋造田，不愿奔波无依。
　　当然冬之国人本来也不是游牧民族，照理说是不喜欢漂泊的，只是可能一百年都过来了，渐渐的就适应了。
　　但如果一定要选的话，自然还是会选择一个稳定的生活方式，起码库里伍什人是这样选的。
　　许凌穿过街道，往车间方向走去，今天是向瞰地交货的日子，他很期待飞刀之内熔炼了蓝晶豹的鞭尾又会产生何种变化。
　　“向哥，东西做好了吗？”
　　再次来到此地的时候，向瞰地又在车床后面鼓捣，看起来这玩意儿修了三天是还没修好。
　　“啊？哦，好了好了，我跟你说，这次的过程相当顺利，成品也很完美，就是这骨朵太硬了，打磨成骨粉着实费了我不少劲儿，但是结果证明，我的努力……哎哟，不好意思，我又开始话痨了。”
　　许凌心情也好，寒暄道：“你们的手艺我自然是信得过的，向老什么时候来啊？”
　　“可能再过一段时间吧，他年纪大了，身体不如从前，要等这边条件完善了才能来。”
　　“要我说就在国内呆着算了，何必跑这么远。”
　　向瞰地走到后面去取东西，嘴里回答道：“他老人家倒不是为了生意，主要是听说这边有咱们那边没有的魔兽，想来见识见识新的材料。”
　　许凌突然想起来，老向确实有收藏魔兽材料的爱好。
　　这时候向瞰地也把东西取回了，许凌结果他递过来的木盒，翻开一看，只见原本暗色半透明的到身上多了无数星星点点的光芒。
　　从造型上来看，铁定是更好看了。
　　许凌再次道谢一番，然后迅速跑到了演武场。
　　这一次，当劲气注入到飞刀里面的时候，手中传来了一种明显的感觉，他加大力度，劲气被疯狂消耗，就连有九玄劲在身和大量劲气储备的许凌都有些吃不消，随后飞刀出手，三只焰蝶伴随着火线冲向了地面的一角。
　　在第一次爆炸散去之后，地面被炸出一个大坑，但不同的是，坑里还有几簇暗红色的晶体残留。
　　许凌的意识依然与其保持着联系。
　　心念一动，每一簇晶体都亮起了灼眼的光芒，在下一刻轰然炸裂。
　　第二次爆炸让这座大坑再次下陷，程度比第一次有过之而无不及。
　　这样的攻击依然贯彻了许凌变幻莫测的风格，在战斗中第一次出手之后，残留下来的晶簇还能留下，等待造成第二次伤害。
　　如果对方是体型比较大的魔兽，在激烈的战斗中可能根本注意不到这一点，能够造成奇袭，或者在遭遇战之前布置好。
　　魔兽来了之后：咦，这是什么东西，我去闻闻。
　　然后它就会知道什么叫惊喜。
　　许凌突然回过味儿来，这把飞刀好像真的是往老阴逼的方向去了，但仔细一想，好像是老向的功劳？
　　不过有一说一，飞刀这种东西的特性就是如此，很少有人用它刚正面的，各类配合它的功法在正面也不占优势。
　　正想着，忽然感觉天黑了。
　　回过头，是叙列特巨大的身躯站在了身后。
　　“许，你的功法又进步了。”
　　现在就连这个大汉都已经学会了不少夏国语，不仅是他，只要是在新生镇的人，或多或少都能说上几句对方的语言。
　　“啊，你来了，谈判有结果了吗。”许凌问道。
　　“没有。”
　　叙列特摇了摇头，“还没回来。”
　　“说起来，我一直有个疑问啊。”
　　许凌试完了飞刀的新功能，将其收起来，随口问道，“你们为什么不同意跟霜雾部族结，其实，没别的意思啊，其实我觉得这是好事啊，人多力量大嘛。”
　　叙列特好像有些生气：“不，许，你不明白，他们不是要结盟，是要兼并。”
　　对方改用了冬之国语，许凌并不太理解这两个词的区别。
　　叙列特叹了口气，很难想象他钢铁般的面容上能出现这么忧愁的的情绪。
　　“你知道的，我们能够在雪原上流亡百年，有很大一部分原因是有神选者，但更重要的是我们有祭司。”
　　“以前对抗那些怪物的时候，都是依靠他们的赐福，我们的大祭司，可以在一次战斗给上百名神选者提供强大的力量。”
　　许凌虽然没见过库里伍什人的大规模冲锋，但是感觉很厉害的样子，脑补出一百个孟痴咣咣弹琴的场面。
　　这些只有强横体魄的库里伍什人本身的战斗力可能一般，但是被增幅之后，那就是一百狂战士。
　　叙列特接着说道：“但是霜雾部族，他们从几年前开始，就再也没有新的祭司出现了，听说随着陆续阵亡，目前他们只有一个大祭司，再没有任何神职人员了。”
　　许凌若有所悟：“所以他们所说的合并就是……”
　　“就是觊觎我们大祭司和助祭的力量，要他们带着神选者加入，但是人民他们并不接收。”
　　许凌心里暗骂一声，这也太黑了。
　　的确，在雪原上物资短缺，霜雾部族只想要有用的人，其他这些普通民众被他们视为累赘。
　　这时候，镇子里忽然沸腾起来，阵阵喧哗伴着谩骂。
　　两人跑到镇中心一打听，这才知道，是亲自去边界谈判的祝踏岚和大祭司压根没见到对面的高层，只有几个哨兵模样的带话。
　　“诶，哥，他们带了什么话？”许凌随便抓住一个神色忿忿的人问道。
　　那人约么三十多岁，是个中尉，正在那骂娘，被逮到之后本来懒得回答，一看这年轻人比他军衔还高，只好老实答道：“他们说，要么库里伍什无条件投降，要么他们就带着人来入侵。”
　　蒋三斤不知道什么时候出现在几人身边，笑眯眯地说道：“这是敌人的攻心之计，我们不要理会，面对外敌更要把心态保持好。”
　　那人看到眼前是个上校，更不敢乱说，嗫嚅着道：“他们还说……还说要把洛宁助祭抓走。”
　　蒋三斤身上霎时散发出一股危险的气息笼罩住几人。
　　他变了脸色，咬牙切齿：“活拧歪了是吧？”

第205章 明天是个好日子
　　新生镇群情激奋。
　　祭司在冬之国每个部族中都有举足轻重的地位，是精神和事实上的双重领袖，对方放话要将洛宁强行掳走，对他们来说是极大的羞辱。
　　而夏国人之中，特别是中壮年单身男性更是血压拉满。
　　粉头蒋三斤差点号召洛宁粉丝应援团的一百零八单身猛汉直接兵出霜雾平原。
　　要不是荒诞的行动被祝踏岚及时叫停，现在隔壁平原上可能已经打起来了。
　　当然这只是寂寞男人的玩笑话，夏国人愤怒的真实原因是，自家和库里伍什的最高领导都亲赴边界了，对方居然连面都不见，明明有哨兵，却也不说通报一声，分明就是不把人放在眼里。
　　“许凌，我们会跟霜雾部族开始战争吗？吧唧吧唧吧唧。”孟痴瞪着眼睛，满脸无辜地问道。
　　“不道啊，听说他们在开会讨论。”
　　许凌也送了一口饭到嘴里，这是从夏国境内运输过来的大米，现在地下廊道已经被完全保护加固，可以作为连接两边的可靠通路，不少物资都是从那边直接运输来的。
　　“那，如果打起来，我们能赢吗？”
　　“应该不存在输的理由。”
　　霜雾部族的神选者，按正常比例满打满算也就一千来人，还全是指挥平A的莽夫，就算平A的力道大点，也绝不可能是境外调查团的对。
　　毕竟这个部队的编制，初衷可是为了深入魔兽秘籍的沦陷区，杀出一条血路的特种部队，在这个魔兽强度远低于夏国周边的雪原上，除了不灭城，应该没有够看的对手。
　　不过，只要对方不要逼太紧，祝踏岚并不会下令与对方产生正面冲突，毕竟调查团的来此为的是为了发展一个前哨站，以便对这里的溢魔晶进行研究，决定是否有持续开发的可行性，而非不必要的打生打死。
　　于是没过多久，新的指令就发布了。
　　洋洋洒洒一大篇，总结起来就是，禁止狩猎队前往东南方向，加大巡边力度，派遣更多的侦察组人员前往东南方查探，另外，任何个人不得擅自前往扩大事端。
　　在整个新生镇的公告是如此，调查团武者部队内部，特别是战术组却不同，祝踏岚已经亲自下令，所有人进入战备状态。
　　他的原话是，那些霜雾部族的好像脑子不太灵光，说不定真得要拿头往棺材板上撞。
　　如果对方真想不开了，自己这边也不会怕，却也要防范最坏的情况发生。
　　此时，冲锋组的巡边力度也大大加强，侦察组则有人向更远的地方查探，防止对方偷袭。
　　几天过去，新生镇内所有建设依然在有条不紊地进行，耕地、轻工业，甚至是养殖业都有所发展。
　　过去的库里伍什由于秩序性太低，几乎已经找不到没有魔化的生物，说得难听点，就算他们想养猪，恐怕连种猪都没有……
　　所以夏国慷慨地运来了一批鸡鸭尝试养殖，好尽量保证新生镇在不狩猎魔兽的时候也能有口肉吃，如果以后这座前进基地发展壮大了，可能猪牛羊都会排上日程。
　　上午，许凌正在养鸡大棚边上，津津有味地看小鸡啄米，如果不是要练剑练功，他能在这地方看上一天。
　　这时候，个人终端突然响了起来，又是开会，在这个节点要说的事情拿脚指头也能猜出来。
　　许凌没有犹豫，直接来到了会议室，又是战术组的内部会议。
　　现在他对这个编制的理解更加深刻了，在过往十一期调查团里，战术组的确主要承担穿插支援，处理特殊事务的责任。
　　但本期的情况有所变化，事实上这个组别已经承担了一部分决策事务，类似于特种部队兼参谋部，所有人都有举足轻重的作用，除了许凌和孟痴两个混子。
　　开会时，两人又和平常一样缩在角落里，啥也不用说，听就完了。
　　“各位，我重申一下，在我们与霜雾部族的关系上的计划并没有发生改变，如果没有必要，不会轻易与之兵戎相见。”
　　祝踏岚一如既往地开门见山，“所以经过数天的沟通，库里伍什大祭司亲自出面，终于争取到了与对方和平谈判的机会。”
　　“这次谈判的地点在东南方向的大松树湖以南，大祭司、助祭和我都会在明面出席，而在场的各位，大多数不会露面，但要一同前往。”
　　这是安排刀斧手了。
　　许凌暗想，看来说的是不会兵戎相见，暗地里动作却不会少。
　　“会谈的时间定在明天正午，大家散会后根据通知提前做准备。”
　　后面徐丽又拿着名单念了一下随行人员的分配，又补充了一些细节，一个小时过去，会议宣告结束。
　　走出门口，孟痴拉了拉许凌的衣角：“肘，吃饭去。”
　　“这才十点啊。”
　　许凌无奈地说道，“你今天练功了吗就想吃饭。”
　　“哼，不吃就不吃。”
　　小辅助收回手，抱在胸前开始赌气，“我待会就把你昨天跟谢一郎打牌的时候袖子里藏了三个尖的事情告他。”
　　“吃！必须吃。”
　　许凌当即变脸，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，谁不让你吃饭就是跟我许某人过不去。”
　　孟痴转怒为喜：“就是，也是跟我过不去！”
　　忽然间，许凌感觉自己肩膀被拍了一下，回头一看是祝踏岚。
　　“什么过的去过不去，有事等会再说，你先跟我来。”
　　孟痴和许凌两人都傻了，论一名超级强者兼上将兼最终上级强行要跟自己过不去时应该怎么办。
　　祝踏岚带着许凌走到暂时还比较简陋的办公室。
　　“明天孟痴不去，你就跟着我，不用和其他人一起潜伏。”
　　“没必要吧大哥，他们那些神选者又不会功法，只要没接近叙列特那个级别的，应该拿我没什么办法。”
　　祝踏岚靠在窗边点烟：“不是安全问题，否则的话不把你编进来不是更好？主要是大祭司都有洛宁跟着，我一个人的话气势上好像有点单薄，徐丽又走不开，你比较年轻，形象也不错，跟在后面当跟班最合适。”
　　许凌翻了个白眼：“行吧，还有别的事吗？”
　　“嗯....你觉得霜雾部族的真实目的是什么？”
　　“真实目的？”
　　许凌想了想，“还能是什么，抢人呗，你刚才说他们点名要大祭司和洛宁一起去，不就是想动粗吗？到时候肯定安排人在后面，见了面直接动手。诶，大哥，你不会没有准备吧？”
　　祝踏岚笑而不语。
　　……
　　霜雾平原。
　　大祭司和几十名身材尤其健壮的族人围在立柱图腾边。
　　“圣神在上，愿您庇佑，望明日之事顺遂，部族的将来寄托于此。”
　　他们的所有助祭都在今年的迁徙中相继去世，有的是因病，但更多是在战斗的时候阵亡。
　　而现在，霜雾大祭司本人也垂垂老矣，说不好还能坚持多少时日，如果在此之前不能解决这个危机，日后部族的存亡就堪忧了。
　　“大祭司，请放心吧，明天我们必定将敌人消灭，把库里伍什的助祭和祭司全部带回来。”
　　站在图腾下的老人点头，翻了翻手里的纸卷，现在的他神智越来越不清楚，必须依靠笔记才能正常决策，至少在他看来是很正常的决策。
　　此时他感觉很幸运，还好与霜雾部族毗邻的是库里伍什人，如果换成其他稍微强大些的势力，恐怕就不是自己强行兼并对方，而是对方挑走这边的强力神选者，剩下的人就丢在平原上自生自灭了。
　　“勇士们。”
　　他尽量让自己的声音洪亮，“请回去，擦亮你们的利斧，磨快你们的尖刀，明日之后，我族必将复兴。”
　　“神佑我族！！”
　　周围的勇士连呼三声。
　　所有人都对明天的“谈判”满怀期待。

第206章 我有继承人
　　库里伍什代表团一共有二十人，除开跟在其中的祝踏岚和许凌以外，其他都是祭司和神选者。
　　因为上了年纪，大祭司已经很少外出了，可为了部族的前景，他不得不忍受着身体的衰朽而踏上路途。
　　正午时分，队伍抵达了大松树湖南边的一个小平原，此地周围没有山地树木，不好设伏，也是为了表达“诚意”，双方才把谈判地点设置在了这里。
　　然而，在隔着一片距离的后方，无论是南边还是北边，都有一伙人埋伏着，武者或者神选者在平原上冲锋，距离从来就不是问题。
　　库里伍什派出了整整一个大队的冲锋组，一个中队的侦察组，还有大半战术组的人员，而霜雾部族则挑选了最强大的五十名神选者。
　　此时，有着绝对自信的库里伍什后方指挥楚小君按兵不动，只等着临时无线电里的指令。
　　而对面的神选者统领则摩擦着手里的利斧。
　　“阿基姆，你用望远镜仔细看着，等到他们会面，就叫大家做好准备，只要大祭司把手放在后脑勺上，就是我们冲锋的信号。”
　　“明白。”
　　阿基姆虽然资深老练，但还轮不到他统领所有的神选者，在这里他也只是基层的一员，而他麾下的四个队员还不够格被编入本次行动中来。
　　五十人身上杀气腾腾。
　　不论谁也别想阻拦部族的复兴进程！
　　小平原上，双方大祭司已经会面，身后各站着十余名神选者。
　　不同的是，库里伍什这边除开祭司，还有助祭，以及两个生面孔，而对面是孤家寡人带着一群猛汉。
　　许凌站在祝踏岚身旁，尽量不动声色地打量对面，霜雾大祭司的苍老程度与库里伍什这边的相差无几，但他总感觉对方好像有点……呆头呆脑的。
　　于是他在心里暗暗决定，管对方的大祭司叫作呆祭司，读音差不太多，不算不敬。
　　他只是不知道，呆祭司不是真得呆头呆脑，只是因为轻度的老年痴呆病症，让他的思维有些迟缓，时常都在回忆，所以面相才显得……不那么灵光。
　　此时双方已经照面，由于之前的摩擦，连寒暄都省了，两边的祭司谁都不愿意放低姿态先开口，结果俩老头就这么面对面干瞪眼儿，一句话也不说。
　　许凌感觉哭笑不得，这哪像两个部族的首领会谈，简直是楼下的大爷因为能不能悔棋愤而对峙。
　　最后还是祝踏岚咳嗽了一声，暗示己方大祭司稍微拿出点风度来，尴尬的沉默才被打破。
　　大祭司深吸了一口气，尽量让语气平和：“阿夫杰……”
　　许凌心想这就对了嘛，一把年纪了还赌什么气，有事说事就完了。
　　“……你这个婊子养的。”
　　许凌差点没给口水噎死。
　　喂！！！让你说事，怎么突然开始喷人了啊！！平常那个温和沉稳的大祭司哪去了，给我还来！
　　对面的呆祭司听了这话，面色却没有什么变化。
　　许凌暗想，虽然看起来呆头呆脑的，但气度还是沉稳的，自家这个已经落了下乘呀。
　　“古温，该死的王八蛋。”
　　怎么你也跟着对喷了啊！！搞了半天水平也没高到哪去！
　　许凌不知道该让自己的五官摆出什么样的造型，这俩祖安选手是怎么混成神职人员的，哦，在这个地方，祭司也就是与生俱来的天赋，跟平时的言行也没什么关系。
　　主要是，库里伍什与霜雾部族的摩擦已经有一段时间了，呆祭司对大祭司的冥顽不灵恨得牙痒痒，而大祭司对呆祭司的蛮横霸道也是相当不忿。
　　祝踏岚觉得很是头疼，雪原上的政治生态基本已经退化到原始人层面了，由于人口锐减，平时各部族之间也不会有什么交集，所以外交手腕在这里本就可有可无。
　　他觉得再拖下去纯属浪费时间，只好无奈地说道：“两位祭司，还是请说正事吧。”
　　呆祭司早就注意到这个面容奇怪的男人了，夏国人的面部特征跟冬之国人还是有相当大的差距，哪怕以他的老年痴呆之姿也能看出异常。
　　只是他觉得要是主动开口发问，好像显得自己示弱了一样，于是压下心里的好奇，沉声说道：“古温，我再说一次，你和洛宁一起，带上你们部族的好手加入我们，这样对所有人都好。”
　　虽然已经准备好了抢人，但他还是打算先礼后兵，能和平解决是最好的。
　　只是如果最坏的情况发生，就只有把对面两个祭司都掳走，大不了回去关上一段时间，没了祭司的部族在雪原上根本生存不了多久，到时候象征性地接收少量残余的库里伍什人，他们也只有屈从于现实。
　　然而大祭司不为所动：“我也再说一次，库里伍什不需要你们。”
　　夏国人到来之前，他的口径并非完全不需要，而是说，要合并的话可以，但所有族人，哪怕没什么技能的老弱也必须被接收。
　　然而霜雾部族并不同意这样做，现在他们那边的老弱妇幼已经够多了，负担并不小，用一句话来概括就是：地主家也没有余粮啊。
　　可他们又因为断了祭司传承，迫切地想要找到神职继承人，所以才像泼皮无赖一样始终纠缠着库里伍什。
　　听到他的话，呆祭司面色阴沉：“你说不需要，但是你们孱弱的部族还能坚持多久呢？也许我该让你们在库里伍什自生自灭，反正等你们死的差不多了，还是得向我们求援。”
　　大祭司还在酝酿措辞，对面的呆祭司却没有停嘴：“别傻了古温，我们有上千神选者，有广阔的平原，有从不灭城换来的装备，甚至还有粮食的种子，你有什么？”
　　大祭司沉吟了片刻，看向身边的洛宁：“我有继承人。”
　　噗——
　　许凌赶紧把手捂在嘴上，之前怎么没看出这老头这么有意思，对线技巧属实点满了。
　　呆祭司脸都绿了，老子费尽心机不就是因为祭司传承断了吗！骂人不揭短懂不懂！！
　　“好吧！看来是没有谈的必要了！”
　　呆祭司气急败坏，“你就等着吧古温，雪原上就要不太平了，我们发现了许多强大怪物的尸体，它们有的被雷霆劈碎，有的被火焰烧尽，还有的被冻成了冰雕，这一定是灾变的前兆，你的固执会让部族走向绝路！”
　　说着，他就要抬手，给后面埋伏了许久的五十勇士发出信号。
　　原本他们还能多活下来一些人，但既然不配合，我们就只要面前这两个了，都是他们自找的！
　　呆祭司忿忿地想着。
　　身旁跟随的十几人也绷紧了身体，随时准备发难。
　　后方，阿基姆拿着望远镜叫道：“老大，好像要动手了。”
　　“准备作战。”
　　五十人瞬间全部站了起来。
　　阿基姆还在看着，只等呆祭司把手放上去，他就要在第一时间发出指令。
　　然而小平原上，祝踏岚忍不住开口了：“等一下，你刚才说什么？灾变？”
　　他好像有点知道为什么对方隐忍了这么久，现在却突然变得猴急了。
　　是因为他们把那些战斗现场的痕迹当成灾变的前兆了。
　　可是霜雾部族人不明白缘由，祝踏岚这边却很清楚。
　　那些痕迹都是自己派出去的侦察小队留下的啊。

第207章 进，进攻？
　　呆祭司早就暗自打量祝踏岚好一会了，这时候听到他问话，手上的动作暂时收了回来：“你是谁？”
　　他的语气并不是很客气，因为按照雪原神选者的情况，一般体格越壮硕的就越强大，毕竟他们的武力就只跟体魄有关，而祝踏岚当然不单薄，但和这里的肌肉猛汉笔记起来就显得比较苗条了。
　　但同时，他也并没有什么轻视，毕竟人老成精，活了一辈子的老人很快就发现了这个男人虽然气势内敛，却有一种奇异的锋芒，只是隐藏极深，换个处事经验少点的人，恐怕就意识不到了。
　　呆祭司只是病理性痴老年呆，不是真呆。
　　库里伍什大祭司脸上红光隐现：“这是我们按照新神的指引，从北方请来的强大援手，你可以称呼他为，祝将军。”
　　呆祭司瞬间就被他给整不会了。
　　所谓新神，之前库里伍什人就提出过，那个神降之夜，那个“光影”给出的指引，但提出之后，瞬间就被周边的所有部族一顿批判，圣神是唯一的，哪里有什么新神。
　　就算把争议暂且搁置一旁。
　　但是他说的夏国、北方、将军是什么东西啊？
　　呆祭司赶紧拿出了随身携带的笔记，来来回回翻了好几遍，终于找到了夏国相关的信息。
　　“他们真得从北方找来了那里的人？”
　　虽然不敢相信，但现在外族相貌的人就站在他面前，好像也不能反驳。
　　他的眼神惊疑不定，以至于都忘了礼貌性地回应。
　　祝踏岚倒是不在意，主动伸出手：“阿夫杰大祭司，您好，我来自夏国，我姓祝。”
　　“啊，啊。”
　　呆祭司略有些不知所措，鬼使神差地也伸出手去握了握。
　　主要是刚收到的信息量太大，让他这个病魔缠身的老年人有些吃不消。
　　在谈判之前，他满脑子想的都是如何抓人，如何面对库里伍什人的报复，如何让大祭司屈从于现实。
　　结果现在突然给他掏了个惊喜出来，还是活的。
　　站在他身后的十几个霜雾壮汉同样面露惊容，呆祭司老年痴呆，他们可正值壮年，虽然了解也不深，但还是有几人知道夏国是远在千里之外的另一个国度。
　　实际上单凭祝踏岚和许凌的长相就足够自证身份了，只是刚才呆祭司没问，气氛又剑拔弩张，所以就刻意忽略了这个问题。
　　祝踏岚收回了手说道：“关于您刚才所说的魔兽死亡事件，我倒是可以解释。”
　　呆祭司的大脑还在宕机，久久没有反应。
　　……
　　“有问题，中止行动！”
　　阿基姆一句话把蓄势待发的兄弟们都给按回去了。
　　“为什么？”
　　霜雾神选者的统领目露凶光，“他们发现了？”
　　“不知道，大祭司把手放回去了。”阿基姆也是一头雾水。
　　“要不我们直接冲过去吧！”
　　有人开始鼓噪。
　　“抢走他们的祭司！”
　　“都闭嘴。”
　　统领低吼一声，“必须听从大祭司的指令。”
　　别的不说，雪原上的部族服从性都很高，视祭司的话为铁律，这也是为什么老年痴呆的呆祭司仍然可以在霜雾部族保持统治地位。
　　抬出他的名号，其他人不敢再说话，只好悻悻地缩了回去。
　　……
　　“你，您刚才说的是，那些强大怪物的死亡，您有知道有关的线索？”
　　呆祭司终于回过了神来，“您知道是什么人能掌控元素，杀死它们？”
　　自从上次侦察任务，让霜雾部族发现了那些被调查团的人杀死的魔兽之后，呆祭司就一直感觉寝食难安。
　　不难理解，强大又神秘地力量出现在自家门口，展示了自己的威严之后又悄无声息地消失，霜雾人自始至终都没有发现过异常，这就好像头上悬了一把无形的尖刀，随时都可能会落下。
　　祝踏岚点头道：“准确地说，不是我知道线索，而是造成那些情况的，就是我们。”
　　呆祭司的大脑差点又宕机了。
　　“你，你知道你在说什么吗？”
　　情急之下，他连敬语都忘了用，“雪原之王在霜雾平原被杀死，是你们干的？”
　　雪原之王，也就是七阶以上的兽王，能够在霜雾部族周边被杀死，又没惊动他们，就说明不是大军出击，否则的话肯定会有很大动静。
　　如果只动用少量的人手就能杀死雪原之王，对他们这些土著来说就太夸张了。
　　当初调查团刚来，在新生镇不远处击杀那头白熊王的时候，就连库里伍什人都十分震惊，要知道，夏国人本来就是他们根据“新神”的指引找来的，所以他们还算有心理准备。
　　可其它部族在当初根本就不信这番说辞，包括霜雾部族，现在自然会更加难以置信。
　　祝踏岚也没什么证据，只好微笑地看着他：“是的，非常抱歉，当初贵方首先派人进入库里伍什，在与古温大祭司商议之后，我们决定暗中实施侦察，以防，呵呵，以防不测。”
　　他也没有客气，直言我们就是在防着你。
　　呆祭司还在思索，可后面的十几壮汉就觉得不对味儿了，他们并看不出来这个“瘦瘦小小”的中年男人有什么过人之处，怎么看怎么像吹牛逼，眼神也变得有些不客气。
　　对于这种情况，许凌太有经验了，直接不客气地瞪回去。
　　你看你马呢！
　　“哼哼，果然把我带上是对的，祝哥是领袖，不能表现得太过锋芒，所以需要我来补充这个恶人的角色。”
　　他心里正得意地想着，却听见祝踏岚吩咐道：“来，给大伙儿表演一个。”
　　“……原来是让我耍杂技的。”
　　许凌满脸的不情愿，但也无法违背命令，只好让飞刀滑出了袖子。
　　晶莹的刀体浮在半空中，包括呆祭司在内的霜雾部族人已经感觉相当不可思议了，然而鉴于他们此前的表现并不如库里伍什人客气，所以许凌的“表演”更加激进。
　　他把手轻轻一张，飞刀骤然加速，拉出一条火线绕着此间转了好大一圈，倏而远去，在空中生出三只焰蝶，一股脑地栽入了远处的地上。
　　轰。
　　火焰散去，只留下满地疮痍。
　　唰的一声，飞刀回到了许凌手上。
　　霜雾部族的人脸色都变了，前面这个人看起来才十几岁啊（冬之国人显老），他只是挥了挥手，造成的效果竟然堪比不灭城的大炮了。
　　其实许凌这个攻击虽然声势浩大，其实应该比不上不灭城那种能伤害到兽王的巨炮，因为他很清楚，在不激发九玄变的状态下，这一招最多就只能对四阶魔兽造成些许伤害。
　　不过霜雾部族的人完全没想到这么一出，全部陷入了震撼，也没来得及去分析。
　　呆祭司更是哑口无言。
　　他怎么也想不明白，他们明明是来当绑匪的，怎么还被人质给唬住了呢？
　　呼呼——
　　爆炸掀起的劲风吹动脑后稀疏的头发，他下意识地伸手去捋。
　　这个动作被后方用望远镜观察的阿基姆原原本本地收入了眼底。
　　呆祭司突然意识到了不妙。
　　等等，这好像是，进攻信号？

第208章 打不过就加入呗
　　轰隆的爆炸声传来的时候，埋伏在后方的五十名霜雾精锐神选者就全部提起了注意力。
　　“大祭司有危险吗？！”
　　统领抓着阿基姆的肩膀，后者举着望远镜：“暂时没有，爆炸有一段距离，不，等等，是信号！大祭司发信号了！”
　　统领脸上浮起一抹残忍的笑意：“所有人，冲锋！”
　　“冲！！”
　　“把他们抓回去！！”
　　“霜雾部族必将复兴！”
　　“嗷嗷嗷哦啊！！”
　　五十个精挑细选的猛男从埋伏地点跳了出去，一开始就拿出了全力，跨过平原的速度非常快，飞扬的烟尘转瞬间就跟到了会谈地点。
　　阿基姆提着巨斧跑在冲锋的队伍之中。
　　在这五十人里，他的实力只能算中等，冲在最前面的神选者统领才是真正的强者，他甚至见过他和雪原之王角力，并且活下来了。
　　就凭这个履历，在整个雪原上的各个部族之间都能横着走，有他在，这次突袭没有失败的理由。
　　他库里伍什才几个人？神选者甚至不可能过百，就算全来了也不是对手，自己这边可是从上前神选者里挑选出来的头部选手，随便出来一个，以一敌三不成问题。
　　正在谈判中的人却神色各异。
　　祝踏岚面无表情，平静地看着冲过来的五十莽汉。
　　呆祭司微微张着嘴，喉咙里发出僵硬的喝喝声，他没有打算在这个时候发布进攻指令，这是误会啊！
　　大祭司则是一种嘚瑟和无奈混杂的神情。
　　早就知道你们有埋伏，但为什么非要冲过来送呢？
　　五十壮汉却不知道他们心中的想法，只顾着往谈判地点莽，随后立刻发现，对面的后方也有一大波人在冲锋。
　　“不自量力，数量毫无意义，实力不行，来再多也没用！”
　　阿基姆暗暗地想着，不止是他，和他一起同僚也一样，没人觉得那个弱小的库里伍什部族有任何战胜自己的可能性。
　　然而随着冲势继续向前，很快就有人发现了不对劲。
　　后方埋伏的好像并不是库里伍什人？
　　他们的着装统一，行动有序，身上还佩戴着各种形制与雪原上不同的武器。
　　“这些是谁啊？”
　　阿基姆很疑惑，心里却浮起了一个身影，当初在新生镇附近遇到的那个绷带人。
　　可是不管怎么样，既然冲锋已经开始，就不可能停下。
　　霜雾部族战无不胜！！
　　这个想法一直持续到他和神选者统领一起被楚小君按在地上。
　　不止他俩，其他人也在极短的时间内被对面那些看上去并不如何强壮威武的人尽数控制，有的人陷入突然软化的泥土之中，有的人被如蛇般灵活的铁索牵绊，有的人纯粹是被更大的力量压制住。
　　战局很快就结束了。
　　呆祭司目瞪口呆：这，这可都是精挑细选出来的精锐啊！
　　祝踏岚毫不惊讶：精锐，老子打的就是精锐。
　　大祭司得意洋洋：牛逼不？这就是我抱上的大腿！
　　许凌站在边上连手都没动，这种结果显而易见，来的都是什么人？战术组自不必说，连冲锋组也是从校官里挑选的人，武力指数全部在5.0以上，且不说人数近百本就占优，质量也同样碾压。
　　呆祭司持续性目瞪口呆：“误会，误会，这都是误会，亲爱的古温，我的朋友，你快给祝将军解释一下。”
　　许凌跟着目瞪口呆：这老头变脸也太快了吧。
　　不过不需要大祭司开腔，祝踏岚主动下令：“都住手，后方列队。”
　　夏国军人顿时松开了手，防备着往后退出了交战区域，在小平原上整齐排列了队伍。
　　那帮刚登场就被制住的霜雾部族神选者却没有反应，在原地讷讷地不知道该干什么。
　　好在那些简直不当人的强者没有跟他们较真，否则的话，今天怕是没人能活着回去。
　　阿基姆满心苦涩：明明是我们出来绑架，怎么自己给绑起来了？
　　一段时间过后，霜雾部族终于接受了现实，库里伍什真得从遥远地北方请来了强援，在曾经法洛斯特，现在的新生镇建设起了新的聚居地。
　　而呆祭司对大祭司的称呼也渐渐升级。
　　“尊敬的古温阁下，霜雾部族与库里伍什自古以来都是友好邻邦，我们应该团结协作，在库里伍什——霜雾平原地区建立良好的联盟阵线，复兴曾经的繁荣！”
　　呆祭司是真不傻啊，打不过就想加入，丝毫不带犹豫的。
　　许凌毕竟年轻，在心里直呼脸都不要了！
　　不过祝踏岚要顾全大局，夏国人跋涉千里，不是来跟其他人类打打杀杀的，主动伸出了橄榄枝：“不如我们先返回新生镇，共同商议未来的计划。”
　　“好！”
　　呆祭司还不等大祭司开口，抢着答应下来。
　　最终，呆祭司带着十来人跟随大队人马一起往新生镇走，剩下的五十“精锐”则直接返回部族，以免首领在外面观光的时候被魔兽偷家。
　　反正从目前的状况来看，他们留在这里也保护不了呆祭司的安全，而后者也和当初库里伍什大祭司第一次见到夏国人的反应一样，躺平！
　　打又打不过，不躺平还能怎么样。
　　至少现在呆祭司心里松了一口气，家园周边的那些兽王是夏国人杀死的，他们看起来似乎还很友善，不如先交流一下再说。
　　回到新生镇附近的时候，天已经暗了下来，远远地就能看见镇里灯火通明。
　　“那是什么？不灭城的营地？”呆祭司停下了脚步。
　　祝踏岚微笑道：“不，那是我们的营地。”
　　“是电，他们有电！”
　　虽然雪原上魔兽的溢魔晶很容易转化为供电的能源，但这些部族人没有设备，不灭城也不会支援他们，想要就得拿出足够的东西换，但是像这两个中小型部族哪里换得起。
　　也就是夏国人有比较成熟的溢魔晶能源转化科技，从前碍于夏国溢魔晶的性质无法投入应用，在这里却直接起飞。
　　随后，一群霜雾部族的人被带到了镇边，见到全副武装的巡逻队伍，还有敏锐地发现了附近的暗桩，不由地心生感叹，霜雾平原可没有这般的纪律。
　　进入镇中心之后的景象更是令他们感到震惊。
　　正是饭点，食物的香气弥漫在街上，时不时有几个孩子从身边穿过，嬉闹的间隙还好奇地打量着这些陌生人。
　　而除开库里伍什部族，这里的夏国人更多，虽然是在冰冷的雪原上，这个小镇里却处处是祥和的气息。
　　虽然还有不少地方都在兴建，但已经能够感受到，这里正在渐渐繁荣起来。
　　众人往镇务大厅走去，在路过中心广场的时候，呆祭司听到了奇怪的声音。
　　动次打次动次打次。
　　他顺着音乐看去，只见好多人在广场上整齐列队，随着鼓点摆动身体，作出不同的姿势。
　　呆祭司大为震惊：“莫非这就是对传说中那个新神的祈祷仪式？”
　　大祭司笑着摇头：“不，这是广场舞，从夏国传来的神奇舞蹈，所有人都可以参与。”
　　说完他又自豪地补充了一句：“我也会跳。”

第209章 入伙
　　许凌在边上感觉一阵好笑，大祭司那个老胳膊老腿，他会跳个屁的广场舞，之前学过一次，刚上去没两分钟就把腰扭了，被洛宁数落了好几天。
　　不过他倒是能猜到动机，原先与夏国合作的只有库里伍什，而现在大祭司看到另一个势力也想加入的苗头，顿时产生了危机意识，开始争风吃醋，连跳广场舞也能拿来攀比一番。
　　一行人走到了真务大厅，直接开席。
　　许凌充当起祝踏岚的临时跟班，他倒是不抗拒，能听听后面的计划也是好的。
　　按照夏国传统，边吃边谈，霜雾平原来的人刚开始还矜持着，但随着时间推移，逐渐有点控制不住，狼吞虎咽起来。
　　而两个大祭司和祝踏岚比较克制，主要精力还是在决策未来三方的相处模式。
　　此时此刻，呆祭司已经完全折服。
　　外面的一切设施、工厂、装甲车，那都是他在不灭城才能看见的东西，可还有点不一样，这里只是夏国派人来建立的前哨站啊。
　　不灭城繁荣，那是因为那里是他们的老家，理当用尽全力去建设，而这些远道而来的人，只花了几个月就让新生镇焕然一新，让库里伍什人拥有了稳固的家园，那他们背后的那个国家必定比不灭城还要繁荣得多。
　　这一切也让呆祭司无比艳羡。要说雪原上的人对什么最为渴望，那必然是稳定。
　　他们在这片广袤的土地上奔波太久了，每一个人心里都充满疲惫。
　　许多部族也提出过想加入不灭城，哪怕当二等公民也行，但那座傲慢的城市无情地拒绝了他们，甚至毫不掩饰自己的目的。
　　这些贱民若是进城了，谁去帮他们干苦活累活？谁去分散魔兽的注意力？
　　可就算如此，所有部族还跌对着他们一顿狂舔，因为他们生产不出来必要的物资，又不能真过原始人生活，只能选择屈从。
　　现在不一样了，至少在呆祭司眼里看来不一样了。
　　新生镇就是一轮新升的红日，让他们这些在苦寒之地受冻许久的人感到向往。
　　呆祭司甚至当场就提出，愿意举族迁入库里伍什，配合新生镇发展的一切生产活动。
　　哪怕做小！
　　大祭司却在一旁鼻子不是鼻子眼不是眼，感觉好像是有个小乞丐跑上门来说要当干儿子，还是当着他这个亲儿子的面！
　　他担心日后若是霜雾部族当真加入，凭着他们过十万的人口和更强大的实力，库里伍什的重要性会渐渐降低，最后在这个联盟里被逐渐边缘化。
　　可他又不敢说什么，毕竟现在得到的一切都是来自于这些夏国人，自然不能干涉大腿的决定。
　　而祝踏岚却是这样答复的：“兹事体大，还需要我跟古温大祭司再商量一下。”
　　听到这话，大祭司一阵舒坦，同时暗自感动，一句话把面子里子都给了。
　　呆祭司脸上则闪过一阵失望。
　　他为什么急着给部族寻找祭司传承，还不就是要让族人能够在雪原上立足，意料之外的出现了一根究极粗壮的大腿，他很想紧紧抱上去啊。
　　但是那条腿好像是打算把他踹开？
　　好在祝踏岚又加了一句话，把他这个老头子如少女一般悸动的心又安抚住了。
　　“阿夫杰大祭司，您也不必担忧，我们国家之所以持续派出调查团四处寻找，就是为了寻找到更多在百年前幸存下来的人类，复兴人类世界，所以只要您有和平相处的意愿，我们肯定会提供必要的帮助。”
　　呆祭司也把心放回了肚子里，笑眯眯地一边感激一边点头，伸手舀了一勺热汤。
　　嗯，暖暖的，很贴心。
　　许凌原本还认真在听几人对话，但后面就慢慢失去了兴致，他还是年轻了，现在三方第一次正式磋商，怎么可能吃顿饭的工夫就拿出结论，他注定是听不到八卦的。
　　好在没过多久徐丽就来接替他，他也重获自由。
　　走回宿舍，看到一伙人在楼下埋伏，不用说自然是罗知行等人。
　　“他们说霜雾部族的人来我们这儿了？真的假的？”
　　果然，每当有特别的行动，许凌就成了他们打探消息的突破口。
　　“是啊，我们猜的没错，那些人就是想把大祭司和洛宁强行带走，还好提前算到了。你们是没看见，楚中将当时嘿，一把就给对面那个领头的给按地上了。”
　　“牛逼！”谢一郎叫道。
　　“后面呢，他们投降了吗？”高凡不住地推许凌肩膀，叫他继续往下说。
　　“不然还能咋滴，又不止那个统领，他们一共来了几十个人，没几分钟，全给按住了，现在他们那边的大祭司还在跟祝哥说呢，想加入我们，三方合作。”
　　“这是好事啊，我们现在建设进度慢，就是因为缺人，听说他们人多得很，肯定能同意吧。”罗知行显得很高兴。
　　许凌却摇了摇头：“不知道啊，祝哥没给出明确的方案，不知道什么安排。”
　　正说着，忽然一个幽幽地声音在众人耳边响起。
　　“敦霍尔市，在霜雾平原上距库里伍什最近的地方，他们大概率会迁往那个地方。”
　　回头一看，消失许久的阿镜不知什么时候出现了。
　　“哟，专家，今天怎么有空来了？”高凡从前跟他关系最好，一把揽住肩膀拖过来问道。
　　“前段时间任务重嘛，我们那边在研究用这边的溢魔晶制造热武器，就是对标不灭城的那种，但是差点东西，估计后面得跟他们接触一下了。”
　　许凌问道：“别扯远了，为什么说他们会迁到敦霍尔市。”
　　阿镜推了推眼镜：“他们前几天的表现可不那么友善，想直接大规模迁入新生镇或者周边是不可能的，毕竟有十万人，还有上千的神选者，就算我们武力能够压制，依然有不小风险。”
　　“可在雪原上，我们肯定还是要争取一切可能争取的势力，所以大概率是让他们驻扎在距离新生镇比较近的地方，支援一些强战力做保护，也许会叫他们提供少量劳力作为交换，后面根据表现再作计较。”
　　“当然了，以上只是我的推测。”
　　阿镜再次推了推眼镜，门口灯光倒影在镜片上，把他的表情藏了起来。
　　其他人都被镇住了，罗知行问道：“你，你怎么知道那个什么敦霍尔市的？”
　　当时只有许凌参加了去霜雾平原的侦察，剩下几个小伙伴并不清楚那边的情况。
　　“这几天我趁有空的时候把附近的地图全都看了一遍，我甚至还知道西南，正南，正西方向的情况。”
　　“牛逼。”
　　数日之后，事情的发展证实了阿镜的说法，只是位置偏了一点。
　　倒不是他猜错了，原本的计划，霜雾部族是要在敦霍尔市建立长期聚居地，但呆祭司强烈要求毗邻库里伍什，怎么说都不松口，于是最后还是选择了更近一丢丢的南海镇。
　　跟新生镇比起来，那边的状态还比较原始，而且夏国肯定不会像在这边一样，提供大量的人员和物资的援助。
　　这件事本来对许凌没什么影响，可一纸调令下来之后，他就成了被派驻南海镇的守备力量中的一员。

第210章 喜欢看热闹是吧
　　“许凌，三少，这一去，不知道多久才能再相见，千万要保重！”
　　“我会想你们的。”
　　“照顾好自己，记得按时吃饭。”
　　许凌无奈的揉了揉眉心：“话是好话，但你们这帮家伙说的时候能不能把笑脸收一收。”
　　“噗哈哈哈哈。”
　　高凡等人实在没忍住，笑出了声。
　　被征调入南海镇的除了许凌，还有罗知行，俩人再次成了难兄难弟。
　　为什么说“难”，因为那边的霜雾人才刚迁移过去，百废待兴，就和调查团刚来到库里伍什的时候一样。
　　经过几个月不遗余力的建设，日子好不容易好起来了，结果立马把两人调走，又得去过睡破房子啃干肉的生活。
　　至于其他人，完全是在幸灾乐祸，什么不知多久再见实属胡扯，从这里到南海镇，腿脚快点，对武者来说也就两天的路程。
　　这边道别过后，许凌又被祝踏岚叫到了办公室。
　　“去了南海镇，我就不在边上看着了，你……收敛一点，服从命令，好好表现。”
　　“知道啦。”
　　许凌点头，“就是卫戍任务而已嘛，小意思。倒是我们啥时候才能去联络雪原上的其他部族，还有去不灭城？”
　　祝踏岚想了一下，直言道：“嗯，我们现在还不算完全站稳了脚跟，等到工业和防卫体系全部建立起来之后，再去考虑扩大外交范围。急不得，国内也很缺人手。”
　　许凌了然，从前的境外调查都只是以探索发现为目的，而这一次有了非常完美的起点，国家自然是想让成果稳固下来，最好能让冬之国恢复元气，组成战略同盟，复兴大陆的整个东部地区。
　　又聊了一会，祝踏岚主要表达的就是一个意思，去了南海镇之后，他只负责大方向上的决策，就不可能跨级别微操，去给许凌分配任务了。
　　后续，想要得到军功和上级重视，只能靠他自己的表现。
　　毕竟祝踏岚无限看好，其他人可不一定，就算南海镇那边的指挥官楚小君对许凌有一定的重视，也不会像他这样时时偏袒。
　　告别祝踏岚，南海镇卫戍部队的队伍也在集结了，和其他人汇合之后，五十人向东南方向出发了。
　　霜雾部族的情况和库里伍什不同，他们人数很多，神选者也不少，照理说是有能力抵御大规模兽潮的。
　　但唯一的，也是大部分雪原部族要面对的问题是，他们没有能使用功法的高阶武者，只靠体魄，能让指数7.0基本就是极限了。
　　这就导致了，他们没有击杀高阶魔兽和兽王的能力，就算靠人数能抗住魔兽大军中的大部分，最终依然会被兽王倾覆。
　　所以调查团派人过去，就是提供足以击杀高阶魔兽的战力。
　　楚小君身为调查团的副总指挥，中将，武力指数也达到了9.0以上，足够解决绝大部分的高阶魔兽，加上卫戍部队的其他人，相信只要不出现规模特别大的兽潮，还是能够保卫南海镇无虞。
　　队伍抵达霜雾平原西北方向的丘陵地带时，许凌感觉很熟悉，因为当初由萧平子带队的四人小队就是从这里进入的平原。
　　可惜这一次，熟悉的人都没有来，能相依为命的只有罗知行。
　　他抬头往走在前面的冲锋组望了一眼，小罗也正好回头，露出一个憨笑。
　　许凌忍俊不禁，移开目光，从掩映的丛林间看到，一行人已经抵达了丘陵地带的尽头，远远地能看到南海镇的样子了。
　　即便隔着一段距离，他也能看到废墟间移动的点点人影，那是霜雾部族的人在做清理。
　　这个活儿，对于雪原上的人来说可太驾轻就熟了，毕竟每一次迁移都得干类似的事情。
　　队伍继续前进，很快就抵达了南海镇周边。
　　许凌发现，跟上次比起来，镇外多了一面巨大的木制大牌，上面用冬之国语写着。
　　[欢迎来到南海镇。]
　　面对着西北，新生镇的方向，很明显是刚立起来的。
　　他皱了皱眉头，感觉那个呆祭司是不是有点过于舔了，这样的姿态真得不会让部族人有异议吗？
　　果不其然，在卫戍部队走入南海镇里的时候，受到了热烈的欢迎，但一眼就能看出，这种热烈是表演出来的，大多数人并不清楚为什么要这样做，对来支援的几十人也没有什么特别的好感。
　　毕竟亲眼见到他们战力的不过百人，到新生镇目睹了那里繁荣的更是只有十几人。
　　欢迎队伍中的大多数都只是从传言里听了个大概，然后就莫名其妙地迁居到南海镇这么个鸟不拉屎的地方。
　　而且还要从库里伍什多来几十张嘴“吃闲饭”，虽然有呆祭司和那些神选者的说明，还不至于让他们产生敌意，但终归也没什么好感。
　　不过这都在预料之中。
　　调查团的众人也没有任何反应，日久自然见人心，所以他们只是自顾自地在镇边的一处平地扎营。
　　这时候，南海镇里的霜雾人刚来不久，残留的建筑也没来得及清理，所有人都是睡帐篷，或者找个墙角裹着被子完事儿。
　　许凌和罗知行结伴，在一片废墟的角落里搭了个帐篷。
　　对他没们来说，此地与新生镇最大的不同就是，那边的本地人少，调查团人多，所以防卫力量主要是由调查团出，库里伍什人主要从事生产。
　　而这里的霜雾部族人多，巡逻守卫的职责交给他们，派来的卫戍部队只需要在兽王进犯的情况下出手，事情反而少一些。所以趁着天还没黑，许罗二人决定在这个还没完全重生的遗迹里走走。
　　总体来说，南海镇与新生镇的规模差不多，但是对于一座城镇来说，也足够容纳十万的人口。
　　人数变多，就意味着社会结构会更加明显，和库里伍什不同，这里已经出现了一些小型商贩，甚至流通着少量来自不灭城的货币，但以物易物也是可以的。
　　暴力机关的设置则相对单一，军警一体，负责防卫魔兽的武装力量同时也负责维护治安。
　　许凌两人所到之处，总会吸引一些暗戳戳的目光。
　　本地土著没见过夏国人，自然会好奇地打量。
　　他们听说这些来客拥有强大的力量，纷纷在暗中观察，想知道这些看起来不如神选者强壮的异乡人究竟有什么特别之处。
　　对于这些目光，许凌早就已经习惯了，当初在新生镇的时候也有过类似的经历。
　　“班长，你看那边在干嘛？”
　　走了一段路，他忽然发现前方似乎有些骚动。
　　罗知行顺着看去，只见不少人围在移动废气的大楼边，仰头看着什么，这些人里有普通人，也有体型明显大上一圈的神选者。
　　两人走上前去，听着周围人的议论才明白，原来是大楼的顶端有一窝鸟类魔兽的幼崽，神选者想要出手剿灭，却有人说它们是未成年鸟，只要赶走就行了，不允许他们出手“行凶”。
　　许凌默然无语，怎么这都能有圣母啊。
　　两人继续靠近，前方已经传来了争执的声音。
　　“不，阿基姆，你们不能这样做，它们只不过是幼崽，没有能力伤害到我们。”
　　一个脸色苍白的年轻女人嚷嚷着，语气有些激动。
　　神选者队长阿基姆有点烦躁地挠了挠头上的乱发，无奈地摊了摊手：“可是，如果让它们长大了，就会反过来攻击我们的同胞，怪物可不懂得感恩，我们只是要提前把危险扼杀。”
　　许凌和罗知行都很赞同，刚到境外调查团你的理论课就学过：魔兽不可驯化。
　　别看这些小鸟现在只能在上面嗷嗷叫，看起来甚至有点萌，但等它们长成，一爪子能给那女的天灵盖都掀翻。
　　可那个女人明显不是武者，也不去思考之后的事情，只顾着输出情绪。
　　“你真是冷血，阿基姆，为什么不能站在对方的角度去思考，如果你回家，看到你的小女儿已经被别人杀死，你会感到难过，难道它们的父母就不会吗？”
　　这尼玛是一回事吗！
　　许凌差点一口老血喷出来，经典偷换概念了属于是，人家的女儿又不是只知道杀戮的魔兽。
　　而且说事就说事，拿别人女儿举例是不是有点过分了。
　　他不明白，常年被魔兽追杀的部族里，怎么会有这样的人存在，只能说鸟大了什么林子都有。
　　但是本着看热闹不嫌事大的原则，许凌还是饶有兴致地在边上吃瓜，想看看霜雾部族的神选者会怎么处理。
　　“这人呐，就是不能太闲。”
　　一边看，他还一边低声冲罗知行吐槽。
　　然而下一刻，他忽然就后悔了，感觉应该早点离开才对，因为那个女人把目光移向了自己这边。
　　大姐，别，我劝你善良……
　　“你们是大祭司说的从北方来的夏国人吧？你们来自文明的国度，一定能明白我的想法，请你评评理，阿基姆他们竟然要直接杀掉这些小鸟，这是不是太过分了？”
　　罗知行一个战术后仰。
　　好家伙，你但凡问的是我，可能心灵受到的冲击都会小上那么一点，偏偏问的是许凌，只能说，自求多福吧。
　　这人呐，确实不能太闲。

第211章 你不要过来啊
　　许凌认识这个神选者队长，当初在库里伍什林地里的对峙他记得很清楚，那时候自己还是绷带人形象，跟这家伙针锋相对了好一阵。
　　想不到现在两人已经成了同一个阵营，并且在这件小事里，也是站在同一边的。
　　是的，许凌肯定不会赞同那个圣母的言论，幼不幼的魔兽都是魔兽，它们现在没有攻击人类，只是因为能力还不足，不代表没有杀心。
　　被这么一问，压力来到了许凌身上，周围的人原本还有没注意到两个夏国人的，现在也都发现了他们的存在。
　　阿基姆的心情是最复杂的。
　　清除残留在城镇里的魔兽是他的职责，事关安全，绝对不可能有任何商量的余地；可另一方面，大祭司交代过，对待每一个夏国人必须客客气气的，严禁发生任何冲突。
　　现在，如果许凌站在“文明国度”的视角，对他的“残忍”行径进行指责，那就把他架火上烤了。
　　其他旁观的霜雾部族人倒是事不关己，他们心智健全，并不觉得那女人说得有什么道理，方才就已经在帮助阿基姆驳斥她。
　　但现在介入了一个他们也感到陌生的异乡人，加上大祭司下达的友善相处命令，顿时就安静下来，想听听他到底怎么说。
　　许凌看了看周围的人，他也不知道他们是怎么想的，只好干笑了一声，指着楼顶说道：“那个窝里就是怪物的幼鸟哈？”
　　现在他也学会了冬之国语里的“怪物”这个词。
　　“没错，它们还那么小，连这个世界都还没有见过，应该给它们一个做选择的机会。”
　　那女人的眼睛里闪烁着神圣的光芒，就算呆祭司看了也得赞一声真神降临。
　　许凌甚至不太敢相信自己理解到的意思，轻轻吸了口气：“你说的选择……是选择什么？”
　　“当然是选择它们应该拥有什么样的人生？”
　　魔兽，人生……
　　许凌直接给整无语了，他还没说话，那个女人又抢着说道：“每一个生命都有存在的意义，你们夏国难道不尊重生命吗？”
　　许凌看了看周围人的神色，也不明白他们到底是什么态度，保守地说了一句：“我们当然尊重生命，怪物就会威胁到人类的生命。”
　　“那是还没有发生的事，我们不能这样草率地审判它们！”
　　女人急了，“就算有人会失去生命，但我们鉴证了更有价值的东西，自由！”
　　许凌直接气笑了：“那你说现在该怎么办？”
　　“先把它们救下来。”
　　“行。”
　　许凌不再多言，飞刀立刻从袖中划出，嗖地一声飞向了废弃大楼的楼顶。
　　阿基姆心里一紧，他以为这个夏国人真得赞同对方的观点。
　　“怎么办……是不是应该向大祭司请示呢。”
　　身为神选者，保护部族人民的安全才是他最重要的任务，这一窝魔兽幼崽说什么他都是要干掉的，只是碍于许凌的身份，不愿意贸然说话起冲突。
　　毕竟他无法判断许凌是不是和那个女人一样的自由战士。
　　不过其他围观群众想的就没这么多了，反正神选者自己去头疼吧，他们只是被飞刀吸引了注意力，和库里伍什人一样，他们并没有见过这样的东西。
　　“哇喔！那是什么！”
　　“是活的？”
　　由于速度太快，他们甚至没看清那道暗色的光芒是什么。
　　这个当口，许凌已经控制飞刀，托着鸟窝平稳地落回了手上。
　　低头一看，三只幼鸟在窝里叽叽喳喳，嘴巴里全是锋利的牙齿，这显然不是用来吃虫子的。
　　他迅速认出了这是什么。
　　利齿鹰，成年后是实力能达到三阶，翼展能达到两米，嘴里的牙齿堪比钢铁，能轻易咬断人类的脖子。
　　被弄下来之后，这些小鸟嗅到人类的气息，立刻就变得凶暴起来，嘶嘶地吼叫，甚至疯狂扇动还没长成的翅膀想要扑过来，但是被许凌伸手按住而无法得逞。
　　可是按个女人的目光变得无比慈爱，似乎想去触摸。
　　虽然许凌看他不是很顺眼，但还是侧了侧身避开，免得它们一口下去给她指头都咬断。
　　“现在呢，应该拿它们怎么办？”他似笑非笑地问道。
　　女人的眼里充满虔诚：“把它们带到外面去，放生吧，它们属于荒野。”
　　阿基姆也急了：“不行，你不能听她的，我们必须现在就把它们扼杀，这些怪物会杀人的！”
　　许凌摆了摆手：“哎，那你就错了，怎么能现在就把这些小家伙杀掉呢？”
　　此言一出，阿基姆心凉了半截。
　　周围的人低声议论，感觉这些夏国人事情真多，居然能跟那种关键时刻不明事理的人想法相同。
　　那个女人露出欣慰的笑容。
　　生命万岁！
　　阿基姆很焦虑，犹豫了一下，还是做出决断，无论如何都不可能把魔兽放生，他硬着头皮沉声劝道：“年轻人，你……”
　　“诶，别急。”
　　许凌直接把鸟窝递到了他的手上，“我的意思是，不能现在杀掉，拿去找个厨子，一锅炖了，给咱大祭司补补脑……补补身子，现杀现吃，就得新鲜的。”
　　“你！”
　　突如其来的反转让自由女战士的表情僵在脸上。
　　这人好贱啊，你特么要拒绝就直说啊。
　　阿基姆长出了一口气，心想这家伙怎么说一半留一半，血压都给他整高了：“感谢你的理解。”
　　许凌把东西交过去之后，见周围的人都微微点头，也感觉一阵轻松，至少大部分人还是正常的，他主要怕其他人也有这种奇怪的想法。
　　女战士见他把东西交了出去，想起他是大祭司好不容易请来的夏国人，肯定武力不俗，也不敢造次，只是龇牙咧嘴，恨恨地说道：“你们都是刽子手。”
　　话音刚落，天空中忽然响起了一声嚎叫，一个黑影从高空俯冲而下。
　　许凌目中精光一闪，有杀气。
　　抬头看去，是利齿鹰的成鸟出现了，很显然，它是直奔着一窝被断了的幼鸟而来，一双翅膀收在身侧，向利箭一样极速射下。
　　阿基姆大喊道：“让开，所有人都让开！”
　　围观群众知道魔兽的厉害，纷纷惊叫着回避回避，只留下神选者和许凌、罗知行两人，就连刚才还叫嚣着尊重生命的自由女战士也早已两股战战，尖叫着跑到周围的断墙下去躲避，场面乱成一团。
　　阿基姆握着，武器，绷紧肌肉，准备跳起来尝试击杀利齿鹰。
　　这种飞行魔兽对他们这些只会平A的神选者来说很麻烦。
　　就在他考虑如何在空中击杀它的时候，却忽然看见刚才看到的那道暗色光芒再次闪过，这次他特别注意了一下，看清了那是一把半透明的飞刀。
　　只见飞刀以极高的速度射向高空，却忽然隐没不见。
　　！
　　他再次看到那东西的时候，已经是在利齿鹰的右侧翅膀上。
　　血花在空中绽开，伴随着一声凄厉的嘶鸣。
　　利齿鹰的冲势顿时一滞涩，扑腾着另一只翅膀坠了下来。
　　许凌踩着旁边的断墙往高处一跳，在空中接住了这只飞行魔兽，死死攥着它的脖子和双脚落回地上。
　　这只三阶魔兽被许凌的飞刀击穿了翅膀，立刻失去平衡坠落下来，飞行魔兽获得了在空中翱翔的能力，付出的代价就是身体并不强悍。
　　被这个夯货按住之后，它根本就没机会挣脱，只能奋力挣扎，张开满是尖锐利齿的鸟嘴威胁恐吓。
　　不过许凌根本懒得理它，反而把目光投向了自由女战士。
　　“尊重生命是吧，刽子手是吧？”
　　他提着狰狞嘶嚎的大鸟往断墙边走去。
　　那个女人面无人色，不住地往后靠。
　　“你，你不要过来啊。”

第212章 不灭城
　　利齿鹰只是被许凌制住，但没有丧失身上的力量，疯狂挣扎的时候更加显得狰狞，女战士危险逐渐迫近，只能不断后退，最后哇的一声跑掉，再也不敢提什么尊重生命。
　　咔。
　　许凌极短地激发了九玄变，让力量瞬间提升了一个档次，趁这个时候拧断了魔兽的脖子，现在他已经可以非常灵活地掌握这个技巧。
　　在把尸体交给愣神中的阿基姆之前，还不忘用飞刀熟练地抠出溢魔晶，这个手法比他所拥有的任何战斗技能还要熟练。
　　“来来来，这个也拿去吧。”
　　阿基姆一手鸟窝，一手大鸟，略有点结巴：“谢，谢谢。”
　　他之前已经被夏国的军人按在地上摩擦过一次，倒是从没有过轻视的心思，但无论如何也想不到，这年轻人居然毫不费力地就能把一只飞行魔兽给宰了。
　　“夏国到底是个什么样的地方？”
　　他不禁生出几分向往之情。
　　思索之余，又觉得眼前这人有几分眼熟，不禁再次打量，直到看清楚许凌腰间的长剑。
　　“你是绷带人！”
　　“绷带人？”
　　许凌一愣，“哦，我们好像是在库里伍什那边见过，不打不相识嘛。”
　　两人不约而同地想起之前那次林地里的对峙，才发现，一切都的起点都是那次相遇，如果两人没有在林地里撞见，也不会有调查团出兵霜雾平原侦察“敌情”，杀掉附近的魔兽和兽王。
　　如果霜雾部族没有发现那些神奇的战斗痕迹，也就不会感到不安，从而骤然发难，策划绑架，然后被光速逮捕，进而形成此时的合作局面。
　　阿基姆望着两个年轻的夏国人离去，心里五味杂陈，如果冬之国也拥有他们那样的能力，也不至于沦落到在雪原上流窜。
　　“也不一定，如果真是那样，不灭城肯定会插手干预的。”
　　他默默地想着，却没有说出来，对于他这样在部族内有一定地位的人来说，不灭城的野心昭然若揭，但是对于普通民众，他们并不清楚势力之间的利益关系。
　　就如此时此刻，围观群众不会去考虑部族与夏国的合作会在未来带来什么影响，他们只觉得来到部族的陌生人很厉害。
　　“妈妈，我也想学那个！”
　　一个小孩子指着许凌的背影嚷道。
　　阿基姆无奈地笑了笑，呆祭司早就研究过，冬之国人学不了夏国的功法。
　　许凌和罗知行回到了卫戍部队的营地。
　　“许凌，我们今天会不会把动静闹太大了。”
　　“不会，他们不是正怀疑我们有没有用处吗，明天就不会再有这样的说法了。”
　　“那反而是好事喽？”
　　“当然。”
　　晚间，呆祭司亲自设宴接待从库里伍什来的夏国人。
　　虽然条件简陋，但还是可以看出，他们已经竭尽全力了。
　　许凌在边上看着，习惯性地分析呆祭司的处事原则，发现这个老人就是一门心思为了部族考虑，只是行事准则可能会有些激进。
　　而现在，他也要为激进的行为方式付出代价，那就是与调查团的亲密度肯定是不如库里伍什人的，若他们一开始就通过沟通的方式来解决问题，也许现在又是另一幅光景。
　　楚小君坐在呆祭司身边，两人尴尬又不失礼貌地边微笑边说话。
　　“楚将军，还有件事，感谢你派人送的鸟啊。”
　　“不用谢。”
　　楚小君满心纳闷儿，最后还是忍不住问道，“什么鸟？”
　　呆祭司明显地愣了一下，他还以为阿基姆拿去的眼窝利齿鹰幼崽是在眼前这个人授意下送去当见面礼。
　　两人把阿基姆叫来一问，立时发现了罪魁祸首，正在边上大吃大喝的许凌。
　　“你过来。”楚小君冲他喊道。
　　“长官，怎么了？”
　　许凌满脸无辜地走上前来，不知道两个领导人谈话，把自己喊来干什么。
　　一番询问，两人也了解了下午发生的事情，楚小君倒没觉得许凌做错了，但还是礼节性地说了一句：“这小子一向鲁莽，可能有些唐突了。”
　　呆祭司赶紧摆手：“不不不，他做得很对，我的人民需要一些信心。”
　　许凌趁机问道：“大祭司阁下，那个女的是怎么回事？你们在平原上流落了这么多年，怎么会有她这样的人？难道那些怪物造成的苦难还不够多吗？”
　　呆祭司翻了翻随身携带的笔记，迟疑着说道：“从前，不灭城为了不让我们稳固发展，安插了不少人在各部族里面，从内部引动一些无谓的争议，这不是什么秘密。”
　　许凌恍然：“所以她其实是收钱办事。”
　　“不，收钱办事的早已经被我铲除了，她是真被洗脑了……”
　　许凌无言以对，随即又想到，别看呆祭司现在呆头呆脑，但从他的行事作风就能看出来，年轻时肯定是个手段铁血的狠人。
　　转念一想，这个不灭城还真是搅什么棍，为了维护自己的霸权，不顾其他部族人的死活，甚至有意把他们往火坑里推。
　　说不定库里伍什从一个十几万人的大部族变成现在的万余人苟延残喘，也跟不灭城的暗中运作有关系。
　　那个大祭司和呆祭司比起来，手段就温和太多了，甚至可以说具有一定的软弱性，正确与否没办法置评，但他那种风格，在缺乏秩序的地方容易吃亏。
　　不过反过来讲，对于境外调查团，这样的性格更方便合作。
　　不算豪华的晚宴很快结束，熄灭篝火，整座镇子慢慢安静下来，只有在外巡逻放哨的神选者还是清醒的。
　　南海镇的日出与日落周而复始。
　　只花了数月时间，市镇面貌就焕然一新，如果不考虑工业设施，几乎已经追上了新生镇。
　　其中的原因，一是霜雾部族的人口多，生产力相对充足，二当然也离不开夏国人的支援。
　　但这个支援和库里伍什就不同了，它是收费的，或者可以理解为某种贸易。
　　夏国提供头部安保力量，一定的工业设备和专业指导。
　　而霜雾部族需要付出的和他们与不灭城交易时的一样，溢魔晶、魔兽材料，什么都行，不同的是价格公道，童叟无欺，直接让族人的生活水平跨上了极大的台阶。
　　此时，一辆装车正从南海镇驶向新生镇。
　　驾驶员开得很慢很小心，因为满满一车全都是价值连城的溢魔晶和贵重的魔兽材料。
　　跟在车后的还有一队夏国军人与霜雾部族神选者混编的保卫力量。
　　“班长，来，吃个板栗，补肾。”
　　许凌贴心地帮忙剥好壳，才递过去。
　　“啊，谢谢你，许凌。”
　　罗知行十分感动，但是他不明白，为什么这两天会被疯狂投喂糖炒板栗，要知道这玩意儿在物资匮乏的雪原上略显有些奢侈。
　　不过他挺爱吃的。
　　许凌乐呵呵地收到刚刷的感知，已经好久没有分配这项属性了，正好他现在只差一脚就踏入4.0，以后的战斗烈度会继续提升，多来点感知才能赶上进度。
　　这也不是前往南海镇卫戍之后第一次回来了，他每一次踏入这里，都能感觉到肉眼可见的变化。
　　此地的人流量越来越多，在库里伍什人的推动下，陆续与周边的其他几个部族取得了联络，并且所有人眼睛都不瞎，逐渐与新生镇建立起了类似霜雾部族那样的合作关系，全部靠到了库里伍什周边来。
　　但是这次，许凌发现好像有点不同，因为在来往的外地人里，他发现一些人衣着华丽整齐，不似灰头土脸的部族人。
　　找高凡打听了一下才明白，这些人是不灭城派来的。

第213章 进屋之前要敲门啊
　　许凌有些意外，他在心里是有预期的，调查团在此地设立前进基地，与周边不少部族开展双向合作，这等于是掐了不灭城的财路，对方早晚会找上门来。
　　而预期之外的是，没想到他们这么快就来了，从调查团出境到现在不过半年而已，在整座雪原上，库里伍什地区不过是一个小角落，就算已经团结了周边数个部族，也只是九牛一毛而已，他们是怎么知道这里发生的事呢？
　　和罗知行对视了一眼，看见对方眨了眨眼睛，嗯，很纯真，从他这里应该是得不到答案了。
　　“唔……应该有人主动把消息告诉了不灭城。”许凌只好自己嘀咕了一句。
　　高凡在边上听了却兴奋地应声道：“阿镜也是这样说的。”
　　“为什么啊？”罗知行问道，“就不能是不灭城自己发现的吗？”
　　“如果是他们自己发现，只能是因为巧合，但可能性太低了。”
　　许凌摇了摇头，“因为雪原的面积比夏国还要广阔，大大小小的部族近百，不灭城里的人没事跑这个鸟不拉屎的地方来干什么。他们平时只龟缩在城墙里的话，哪怕用大数据也不可能这么快就发现库里伍什的异常。”
　　各部族与不灭城交易的频率是不高的，短短半年，像库里伍什这样的小部落可能根本不会去上一次贡，新生镇的行动虽然没有遮掩，但也并不高调，远在雪原中央的不灭城是很难察觉到的。
　　“而且……”
　　他继续解释道，“不灭城本来就不愿意看到所有部族联合起来，肯定在一些大的势力中安插了人的，如果是这些人去告的密，那也很正常。”
　　这么一说，罗知行和高凡纷纷点头，算是认同了这个说法。
　　暂时与他们分别，许凌独自回到曾经的宿舍，那栋建筑本来就比较老旧，所以在部分人离开之后，也没有安排新的人进去，他可以住在这里。
　　按照计划，这次会在新生镇呆上几天，因为军中有制度，每半年要检查一次武者的身体状况，武力指数，以及心理状态，顺便核定军功。
　　说起军功，押运任务也是会计算的，只是如果没有战斗就不会太多，而遇到战斗，不仅分数有加成，还有额外的击杀分数。
　　但是在这么几个月里，许凌也押过好几次了，其中只有大约半数会遭遇魔兽。
　　不得不说这里的确不能跟夏国周边比，若是按照夏国边境的强度，肯定是每次出门都要被围攻的。
　　放下行李，先按要求去找祝踏岚。
　　现在他这个身份比较拧巴，被调入南海镇卫戍部队之后，名义上的最高上级是中将楚小君，但是祝踏岚一直把他当关门弟子培养又是公开的事情，所以最终得到的待遇依然是放养。
　　执行任务不能马虎，其它时候你爱干嘛干嘛。
　　楚中将的原话就是这个。
　　他本来对许凌也没什么特别的印象，但是在几次跟车押运之后，他就明白了为什么祝踏岚对这个年轻人如此看重。
　　虽然看上去跳脱，但大方向从不迷糊，不会越线，甚至思维也相当敏捷，哪怕还没测定武力值宿，也能看出实力是同期最强，甚至隐隐有追上前辈的架势。
　　现在他就等着看看，过了半年，这小子从当初定衔时的3.33进步到了什么程度。
　　许凌来到办公室，祝踏岚一如既往地趴在桌子后面忙着，见他来了才合上文件。
　　“怎么样？这个月没什么事儿吧？”
　　“没有啊，挺好的，我现在嘿，往那装甲车上一座，直接镇的那些魔兽来都不敢来。”许凌自顾自地在这一头坐下来，两手往棉袄兜里一插，碰到几个硬邦邦的物件。
　　“咦，啥东西？”
　　摸出来一看，原来是几个还没来得及投喂罗知行的板栗。
　　祝踏岚正准备走到窗边去抽烟，看到这东西来了兴趣：“哎，你们小日子过的挺滋润啊。”
　　许凌嘿了一声：“那是，我亲手炒的，从小没什么才艺，只会炒个这玩意儿，又香又甜，班长吃了之后都留下了幸福的泪水。”
　　祝踏岚笑骂道：“少吹牛逼，给我来两个。”
　　许凌正要递上去，却忽然想到，一个栗子一点感知呢，舍不得。
　　“不行，这是班长的。”他拒绝。
　　“什么狗屁玩意儿，小罗还在乎我吃他两个板栗，赶紧的。”祝踏岚眼睛一瞪，跟他也不见外。
　　许凌却把东西塞回衣兜：“别别，这几个掉厕所里了，我捡出来的，吃不得。”
　　祝踏岚翻了个白眼：“掉厕所你还往兜里装，以为我傻是吧。”
　　“那，那就两个啊。”
　　许凌没有办法，抠抠搜搜地摸了两个个头最大的递过去。
　　祝踏岚接过来，没好气地啐了一声：“枉我什么好事都想着你，吃两个栗子这么忸忸怩怩的。”
　　许凌本来只想着属性，这么一听，感觉好像还真显得不太够意思，赶紧变脸，笑嘻嘻地凑过去：“这不是给你带了东西的嘛，喏，我在南海镇那边买的手卷烟，一个老头自己晒的烟叶。”
　　祝踏岚本来心里还在闹别扭，只是碍于身份没表现出来，见他也没忘了自己，这才转怒为喜：“算你小子还有那么点良心。诶，军功多少了？”
　　“三千多快四千吧，押运涨得好慢的。”
　　许凌嘟囔道，“要不是有几次遇到了魔兽袭击，还找不到这么多。”
　　事实上，他这个速度已经够离谱了。
　　跟他军衔差不多的人，就算在武装押运的时候遇到魔兽袭击，也弄不到这么多的军功。
　　而他还是靠着九玄变和御剑术，打了鸡血一样冲进兽群给那些可爱的魔兽挨个开瓢，这才又攒了一大波。
　　现在许凌是觉得，冬之国的魔兽还算能处，让它们送是真送啊。
　　祝踏岚对这个结果不置可否，话锋一转：“你抽空去把身体、指数、心理都测……”
　　嘭。
　　话还没有说完，办公室的门被毫无征兆地推开，直接撞在了墙上发出不小的声响。
　　许凌都惊呆了。
　　这里可是境外调查团总指挥官的办公室，在整个库里伍什，居然还有这么一号狠人，敢如此粗鲁地闯进来？
　　回头一看，只见门口站着个秃头大胡子，硕大无朋的鼻子放在脸上非常违和，身上披着一件精致的兽茸大衣，还骚包地拄着一根手杖。
　　不过最引人瞩目的是，他的腰上别着一把明晃晃的银色手枪。
　　很显然，这是不灭城来的人。
　　“祝将军，你还没想出个结果吗？”
　　大胡子的声音却有些尖细，和长相反差很大。
　　祝踏岚冷淡地回答道：“你不是说有五天时间给我们考虑吗？谢尔盖阁下。”
　　“我可没时间跟你们在这个地方耗着，我还有很多事情要忙，如果你没有异议，就按我之前说的办。”
　　大胡子谢尔盖的语气没有波动，仿佛是在说一件天经地义的事情。
　　听了这个不客气的话，祝踏岚面无表情，只是把烟用力按在了窗台上。
　　许凌知道这是不高兴了，只是不好直接发难。
　　于是他站起了身准备代劳。
　　“长官，这人怎么回事啊，在我们那，只有傻子才不知道进屋之前要敲门。”
　　他问的是祝踏岚，用的却是字正腔圆的冬之国语。
　　谢尔盖血压立马就起来了，刚想呵斥，却见祝踏岚眉头一皱。
　　“不许胡说！”
　　听到这话，他稍稍压下怒气，心想要是这位祝将军把那个没礼貌的年轻人骂个狗血淋头，自己也就不追究了，可他接着就听见对方说道。
　　“在我们那，连傻子都要知道敲门。”
　　祝踏岚用的也是冬之国语。

第214章 自由行走
　　谢尔盖满面怒容，他没想到，眼前这个男人人好歹是那个奇怪势力的领袖，怎么会如此无礼，竟然当面骂人。
　　桌边的年轻人还搁那贱兮兮地笑，笑你妈呢。
　　他急了，破防了。
　　这时候他就忘了，自己才是那个最傲慢无礼的人。
　　“祝将军，口舌之快没有意义，你必须给我个答复，否则就要承受不灭城的怒火！”
　　谢尔盖觉得自己很有涵养，即便在这种情况都能克制住，没有真的骂出声来。
　　祝踏岚轻飘飘地说道：“五天就是五天，如果你没时间留在这里等的话……恕不远送。”
　　突如其来的掀桌给谢尔盖整不会了。
　　这人怎么一点儿都不怕我啊，我代表可是不灭城！雪原上最强大的势力，他懂不懂什么叫含金量啊？
　　但是反观祝踏岚，好像还真不打算挽留的样子。
　　“那我就再给你五天时间。”
　　谢尔盖思来想去，发现自己还真没办法，只能悻悻地走了。
　　等他走远，许凌才问道：“这啥人啊，一点礼貌都没有。”
　　祝踏岚耸了耸肩：“他们在这个地方作威作福一百年了，恐怕早就忘了什么叫谦逊。”
　　“老大，他提了什么要求？”
　　“刚来的时候，直接让我们退出雪原，但是在看了新生镇的建设水平之后，可能意识到我们也不是好惹的，就改口说只能在库里伍什地区，不能出去，也不能和其他部族来往。”
　　“就这么粗暴吗？完全不考虑合作的可能性？”
　　“大祭司提了一下，直接被无视了，不灭城想要的是绝对的统治地位，对复兴人类世界一点儿想法都没有。”
　　许凌撇了撇嘴：“那不服就干他娘的啊，咱们还怕他不成？”
　　“别胡说，战争是大事，就算是我也不能直接拍板，五天时间就是为了派人加急回去请示，等军部的意见到了再说。”
　　许凌憨笑道：“军部会给啥意见啊？”
　　祝踏岚瞟了他一眼：“等着就是了，瞎猜什么。”
　　“哦，那我去做检测了嗷。”
　　“去吧。”
　　……
　　许凌来到已经建设完工的综合医疗中心，无论是夏国人还是库里伍什人都可以在这里就诊，其功能也包括武者身体机能的各项检测。
　　扫描军官证之后，许凌来到了调查团特别检查区域，再次见到了阔别已久的胸大腰细屁股翘心理医生。
　　对方一眼就把他认了出来：“我直接给你签个通过吧……”
　　许凌有点诧异：“为什么？不是要评估吗？”
　　“是你的话，我感觉心理状况不太可能出问题，节约时间，后面好多人排队呢。”
　　“……”
　　许凌被心理评估室赶了出来，灰头土脸地又去查了一遍身体状况，对于现役军人来说，主要是检查有没有不易发现的暗伤。
　　不过他自然是没有的，如果问问被许凌揍过还侥幸逃掉的魔兽，它们或许会有心理创伤。
　　从这边出来，后续就是检测武力指数，由于是入伍之后的常规半年检，也不会统一组织，只要在规定的时间去受测，数据就会进入系统，到时候在电子档案里更新就是了。
　　唯一一点是，这里是境外，和国内不联网，回去之后还得单独传一遍数据。
　　来到检测室，做好登记之后，工作人员也懒得动了，直接叫他自己到检测舱里去把该夹的都夹好。
　　反正能到这里来的都是老油条了，检测个武力指数而已，自己都能操作。
　　许凌进去之后，设备一阵滴滴。
　　3.92。
　　“稍后会更新到系统里，你不用管了。”工作人员拉开舱门，示意他可以走了。
　　“哦。”
　　许凌也没多留，直接往门外走去。
　　工作人员回到电脑前同步数据，调出人员档案一看。
　　“诶！你等等。”
　　他叫住了许凌，看着屏幕上的数据。
　　年龄20，武力指数3.92？什么鬼？
　　是档案错了吗？
　　军官证编号，照片，人脸都是一致的啊，那是仪器出错了？
　　把档案往前翻，哦，定衔的时候就是3.33？那没事了。
　　“咳咳，……祝您身体健康。”
　　工作人员再次示意许凌可以走了。
　　原来这就是那个编入战术组的新人，长这样的啊。
　　许凌感觉莫名其妙，把自己叫住就是为了祝我身体健康？他在心里笑了一声，直接离开了综合医疗中心。
　　离开之后，他没有返回宿舍，而是走向了工厂区。
　　在南海镇那边的时候，偶然间干掉了一只稀有二阶魔兽，弄到了一颗非常适合用作粘合剂的溢魔晶，每一位锻造师都需要这玩意儿，而且永远不会嫌多。
　　所以他打算拿去送给向瞰地，这师徒俩帮他铸造飞刀的时候给了不少折扣和方便，回礼是应该的。
　　走到厂区大门口，许凌却看到前面有几个人在争执，一边是守卫工厂区的哨兵，他们要负责守卫几处大门，拦住没有权限进入的人。
　　而另一边则很明显是不灭城的人，从更加华丽的衣着就可以看出来。
　　雪原上的其他部族，基本追求就是温饱，衣服从来不会去考虑什么纹饰，而不灭城大概是骑在别人头上吸血多年，习惯了享受，身上的东西都透着一股奢华的感觉。
　　许凌走了上去，那几个夏国军人里领头的是个少尉，好像在跟对方争论着什么。
　　“对不起，这里是军事管制区，不是单单不允许你们进，就算是新生镇的其他人，也不能随意进出的。”
　　少尉的冬之国语不太流利，一番话说得坑坑包包，但意思还是能表达出来，语气也尽量客气。
　　不灭城这边一共是三人，为首的那个嘴上留着精致的小胡子，这也是他们那里的特点，像库里伍什，哪怕大祭司也不过是把胡子全刮了了事，哪有人会去在意这些。
　　小胡子听了他的话却不认账，态度傲慢地说道：“我来自伟大的不灭城，我们拥有对这片雪原的绝对权力，想去哪里都可以，你们没资格阻拦！”
　　少尉听到他的话，涨红了脸，憋了一会才说道：“呃，你说啥？慢点儿....刚没听清。”
　　虽然没听清，但他和其他哨兵拦在对方身前，丝毫没有退让的意思。
　　小胡子黑着脸：“让路，我们要进去。”
　　“不可能。”
　　少尉的任务就是看守出入口，绝对不会放任这些傲慢的家伙进去，里面有专家组的科研场所，还有些军品的生产车间。
　　但是小胡子搬出了杀手锏：“我是使团的副官，你们的上级允许我们在这里随便行动，你们拦路，我会去投诉你们。”
　　少尉微不可察地啧了一声：“那请你稍等一下，我要跟上级请示，确认你们是否真得有进入的权限。”
　　“不用请示，我直接进去就行了。”小胡子不依不饶。
　　几个哨兵都有点心虚，他们只是基层军官，并不清楚高层看待不灭城的态度，怕自己一不小心得罪了这些气势汹汹的家伙影响合作，到最后甚至演变成外交冲突。
　　但不允许外人进入同样也是命令，不得违反。
　　就在几人纠结的时候，有个声音在他们耳边响起。
　　“别担心，并没有人给他们自由行走的权限，拦住就行了，出事我担着。”
　　抬头一看，有个笑眯眯的青年不知何时已经站在了一旁。

第215章 吃了饭再走吧
　　小胡子的心情很差。
　　他受到使团统领谢尔盖的秘令，想办法混进新生镇的工厂区，看看这些不知道从哪里冒出来的异族人究竟在搞什么名堂。
　　凭着外交人员的身份，他不断给哨兵施压，眼看就要进去了。
　　偏偏在这个时候，有个莫名其妙的小子出来搅局。虽然听不明白他说的是什么，但刚才用压力重重逼迫哨兵放行的策略也被打断了。
　　关键是，打断就算了，这人还搁那贱兮兮地笑！笑你妈呢！
　　他急了，破防了。
　　哨兵少尉也很纳闷，这个青年是谁？
　　他倒是能从许凌身上看出一种行伍之间的气质，一般人或许注意不到，但同为军人的他对这种气质很熟悉。
　　只是任务结束之后就算作休假时间，许凌穿的是便装，没有军衔在胸前，所以也看不出所以然来。
　　少尉见他说这些不灭城人没有权限进入厂区，而且语气很笃定，鬼使神差地就有些信了，但是保险起见，他决定先弄清楚此人的身份，于是提出疑问。
　　“我是战术组大尉许凌。”
　　他得到了回答。
　　“长官！”
　　少尉可太高兴了，本来他自己正难受着，突然有人来解围，而且还是上级，又是牛逼轰轰的战术组编制，压力一下子就没了，天塌下来有个儿高的顶着。
　　许凌点点头，用冬之国语冲小胡子说道：“军事重地，请回吧，别啰嗦，我知道你没权限进去。”
　　对方本就感觉很气，这时候更是勃然大怒：“你是什么人？知不知道你这样无礼的行为可能会引起很严重的外交后果！”
　　许凌满脸揶揄地看着他：“有多严重？”
　　小胡子深吸了一口气，正想威胁，却突然发现之前的会谈本就不顺利，两边僵持了这么多天，关系本来就不怎么样，再坏也坏不到哪去了，似乎没什么可威胁的。
　　嗯？不对，这是高层会谈的事情，眼前这个年轻人肯定不知道，我就像之前那样吓唬吓唬他。
　　小胡子心里一阵得意，暗自佩服自己的机智，随后刻意声色俱厉地说道：“你无端限制我的人身自由，这分明就是对不灭城的挑衅，这样的傲慢可能会对将来的合作造成非常负面的影响，我劝你考虑清楚。”
　　听到他的话，少尉先急了，这人简直是在颠倒是非，只是不让他进入禁区而已，这怎么能算是限制人身自由，脸都不要了！
　　而且他不知道这家伙只是在虚张声势，还真得担心在将来造成严重的后果，思来想去，为了避免扩大事端，就想要先道歉，虽然还是不能放对方进去，但起码先把他情绪稳住再说。
　　可是许凌看出他的动作，直接拦住，转头对小胡子说道：“别说什么影响不影响了，如果不想合作的话，你们可以直接走。”
　　开玩笑，我的上级之前就已经对你的上级表达过相同的意思了，我会怕你这个？
　　只是这样就苦了旁边心惊胆战的少尉，他总觉得篓子要被捅大了，怎么一言不合就直接让对方走人了啊！
　　小胡子也给整不会了，他不知道这个青年怎么会这么勇。
　　“你知不知道自己在说什么！我要见你的上级！”
　　他已经气急败坏了。
　　少尉可不知道祝踏岚的态度，此时忐忑得不得了，他知道许凌这号人物，还以为虽然年纪小，但是军衔高，肯定有什么过人之处，结果刚来就直接让事态升级，他不禁暗自后悔，应该提前先把这尊“大佛”送走的。
　　可现在他管不了那么多了，只好赶紧让一个士官去请领导，他自己在这边斡旋。
　　“非常抱歉，我们不是那个意思，请您稍等一下，马上就去叫上级来。”
　　少尉开始赔笑。
　　但此时小胡子也有点骑虎难下，他说要见上级其实只是威吓，希望能让突然冒出来的这小子服软，想不到他比想象中的还要硬气，愣是不接招，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　其实他自己也并不愿将事态扩大，毕竟本来就没安好心，自知理亏，又没人是傻子，若真有高级军官来了，哪能看不出他到这里是想干什么。
　　但是见对方已经去叫人，他也只好死硬到底，反正一个劲儿地给他们扣帽子，将错误全部推到对方身上，占据道德制高点，到时候也就不好说什么了。
　　许凌见那个少尉不断赔礼道歉，拽了拽他的胳膊道：“你真不用管他，事情没那么严重。”
　　少尉转过脸去，朝小胡子干笑了一下，然后把许凌带到一旁低声说道：“长官呐，他们来的地方可是那个不灭城，是地头蛇，咱们现在刚开始跟这帮家伙接触，不好贸然起冲突呀。”
　　其实他的年龄比许凌还大一些，语气中不自觉地带上了一点大哥对小弟说话的感觉。
　　“没事儿的，他们本来就没憋什么好屁。”
　　“是，我们也知道，但现在不是还在谈着呢吗？万一让他们抓住把柄借题发挥，说不定会让我们陷入被动。”
　　其实这个说法放在一般的外交环境里倒是没毛病，只是他不知道，两边早就已经没谈了，因为不灭城的条件太离谱，根本没有谈拢的可能。
　　现在只不过是在等国内的消息，好作出最后的决断罢了。
　　许凌不好把高层的内幕捅咕出来，所以也没办法反驳，但又想着，待会来的“上级”如果不知道内情，就还得继续折腾，很是麻烦。
　　唯一值得安慰的是，不管是他自己，还是这一小队哨兵，都丝毫没有考虑过把这个小胡子放入工厂区。
　　有这个前提在，起码不会出现那种一边要放人，一边不同意放人而起冲突的情形。
　　不过许凌并没有想到，跑去请示上级的哨兵找到了自己的直接领导，对方也不知道该咋办，然后逐级上报，问一个懵一个，最后直接报到了他们隶属的冲锋组第一大队上去，将事情的复杂程度大大降低。
　　最后，跑来解决“外交”问题的人是蒋三斤，身后还跟着一串从小到大的军官。
　　他来了之后，一眼就看到许凌也在现场，顿时感觉一阵头大。
　　真是哪有你哪就不安生。
　　“安东诺夫先生，发生什么事了？”
　　蒋三斤还是一副老好人的模样，脸上带着微笑。
　　那些哨兵则心惊胆战，这位蒋上校都是大队的最高负责人了，而且有传言说快升大校了，他都亲自来了，如果待会那个不灭城的讨厌鬼故意恶心人，说不得后面还得背个通报处分。
　　果不其然，小胡子见“上级”来了，当场就指着许凌告状：“这个家伙，他说不需要合作，叫我们现在就走，我想知道，这就是贵方的意思吗？如果是的话，我们今天就离开！”
　　完蛋。
　　少尉心里一沉，他最怕的就是对方胡搅蛮缠，故意歪曲意思，到时候他们这一帮子基层官兵都得挨罚。
　　他上前一步，想要给蒋三斤解释两句，却见对方提前伸手拦住了他，转而对小胡子说道。
　　“呃，如果要走的话，还是吃个晚饭再上路吧，毕竟这么远呢。”
　　少尉、哨兵、小胡子：？怎么答应得这么痛快啊！
　　蒋三斤还笑眯眯地补充了一刀：“如果时间紧的话，我可以派人帮忙收拾一下您的行李，您看需要么？”

第216章 是心痛的感觉
　　少尉听到蒋三斤的话，感觉一阵恍惚。
　　他还以为在这里和不灭城的人起了冲突，至少也得挨顿骂，想不到上校的说法竟然跟那个许凌一样。
　　不想谈就走？
　　他好像终于咂摸出一点味道来。
　　小胡子又惊又怒，也知道今天肯定是达不到目的了，他既不想接蒋三斤的话，更不可能真得离开新生镇，一时间竟然不知道该说什么。
　　也就是蒋三斤这老好人，知道对方尬住了，还特意给出个台阶：“如果还想多留几天，领略一下库里伍什的风情的话，客房依然给各位保留，快到晚餐时间了，差不多的话可以移步了。”
　　小胡子闷闷地嗯了一声，带着人吧嗒吧嗒地走了，反正留下也是自取其辱。
　　蒋三斤看他走远，转过头对哨兵说道：“做得很好，继续保持，见到通行证或者特批手续才能放人进去，否则别管是谁，都得揽住。”
　　“是！”少尉感觉真是意外之喜，不仅没有被批评，还受到了大队最高长官的表扬。
　　再看许凌，心想果然是战术组的，天天跟那些高级军官呆在一起，肯定知道得更多。
　　蒋三斤叫其他人散了，自己却没走，留下来问许凌：“你在这地方干嘛？”
　　后者说了目的。
　　“哦，那一起走吧，我正好也有东西让大向看看。”
　　他带着许凌往厂区里面走，“对了，你是不是见过祝哥？”
　　“是啊，我肯定一回来就要去报到啊。”
　　“哦，是不是问你军功情况了？”
　　“诶，你咋知道的？”
　　蒋三斤在前面走着，说道：“现在有消息说，咱们这里的部队要改组，光靠境外调查团这几个人肯定是没办法支撑后续计划的，说是要改成远征军，再从国内挤出一批人手来。”
　　许凌眨眨眼：“这跟我的军功有什么关系？”
　　“你别急呀，抽人过来之后，组成的是新编制，而且中层军官非常紧缺，所以想从尉官里提拔一批，之前应该也跟你说过。”
　　许凌哦了一声，心想他这还差着一千多分，短时间内，如果没在什么大行动里表现突出，恐怕是没机会挣够的。
　　蒋三斤却好像没这个担心，仿佛觉得他肯定能做到，继续说道：“到时候，你们这一批新近提拔的校官都会独立带队，同台竞争，你可得加把劲儿，其他人都是多年的老兵了，在经验上比你丰富得多。”
　　说着，两人已经走到了向瞰地的“小作坊”。
　　这次，他的车床已经修好了，见到来的两人有点意外：“哟，蒋哥，许凌，好久不见了啊。”
　　他一天到晚都泡在这个地方，哪怕是没有外出执勤的蒋三斤也很少与他见面。
　　“之前去西边那个什么部族的时候，跟一只兽王打了好半天，搞得我这家伙好像出了点问题，帮忙看看呗。”
　　说着，他交出去一副形制特别的短刀，刀柄是一个金属圈，可以套在手掌上，想来是配合他的醉拳，在其中添加一些锋锐招式的作用。
　　向瞰地收好东西：“行，我晚上就抽空看看。”
　　许凌走上前去，把在南海镇弄到的那颗溢魔晶递出去：“向哥，你们两位给我的飞刀花了不少心思，一点小礼物不成敬意。”
　　武者对于铸造师都是很客气的，毕竟打架的家伙要靠人家去做。
　　想要学会铸造，除了本身要有学会那种特殊功法的天赋，还得长期坚持，而这种功法虽然能够让人拥有熔炼溢魔晶和材料的能力，却会慢慢改变经脉。
　　这种改变对于练武来说是负面的，也就决定了，如果要走上铸造师之路，几乎就等于放弃武道，比如向氏一族，整体的战力都不高，只是地位比较超然。
　　见到许凌递了东西过来，向瞰地眼睛一亮，随后收敛起来，正色道：“铸刀锻剑本就是我们应该做的，为的不是收受好处，而是让广大武者同胞拥有一件趁手的武器，在对抗魔兽的时候也能更加安全。”
　　许凌认真点头：“说得好，但你的手在干什么？”
　　向瞰地已经光速把那颗溢魔晶塞进了抽屉里，还加了把锁。
　　他装不下去了，只好挠头讪笑道：“哎呀，这东西成色太好了，好像是二阶魔兽身上的吧，但你别小看，这种适用于粘合的，能直接用于五级魔晶科技的制作，就算我师父看了都要眼红。”
　　许凌摆摆手：“能派上用场就好，那我走了。”
　　向瞰地没跟他多客气，只道了一声谢，但事情他会记下的。
　　蒋三斤也跟着离开，出去之后揽着许凌的肩膀低声说道：“很懂事嘛，按大向的说法，那东西起码也值个小二百万了，能面不改色地交出去卖人情，这个心性很不错嘛。”
　　这种非常适合用来粘合材料的溢魔晶很少见，但用途比较单一，如果只是拿去作为能源使用，价格是和一般的二级溢魔晶差不多。
　　但是若交到铸造师手里，那价值就会往上翻不少了。
　　这时候，许凌抬起头，表情扭曲，目中带泪：“我特么只知道那东西少见，不知道这么贵啊……你刚才怎么没提醒我。”
　　“我还以为你故意的呢。”
　　蒋三斤一阵好笑，“但是人家不是说了嘛，能直接用于五级魔镜科技的制作的，怎么会是便宜货？你连这点儿意识都没有嘛。”
　　许凌无奈摊手：“我意识有什么用，他动作太快了。”
　　蒋三斤笑着摇了摇头：“没关系，他们铸造师都很看重这种粘合用的溢魔晶，会记在心里的，从功利的角度来说，你肯定不会亏。”
　　许凌哭丧着脸：“我知道，但我就是，感觉，心疼。”
　　其实就算他之前知道价值，恐怕也不会藏私，只是还没有做好财富从手里流走的心理准备
　　.....
　　接下来的时间。
　　新生镇与不灭城之间毫无意义地谈判还在持续。
　　调查团这边想要的并不是领土、势力范围，而是想能够留在这里持续调研，并且有一个可以用来继续向雪原外进发的落脚点，如果能和对方达成协议，互惠合作就更好了。
　　而不灭城也不知道是不是因为在雪原上说一不二太久了，自始至终态度都十分傲慢与强硬，对祝踏岚开出的各种条件都不屑一顾。
　　直到几天之后，终于有消息从国内来了。
　　和消息一起来的，还有军部总长符铮。
　　这让所有人都没想到，他竟然会亲自踏足这片千里之外的雪原。

第217章 那咋办嘛
　　连符铮都亲自来了，那就说明事情大条了，也说明国家在这件事情之上坚定的决心，无论如何不可能向不灭城妥协。
　　不过就连许凌也不知道后面的会谈说了什么，但是在符铮大将亲自跟那个大胡子谢尔盖谈了一个小时之后，后者当天就带着人灰溜溜地跑路了。
　　对于这个结果，库里伍什本地人也拍手称快。
　　“不灭城的人都是崽种！”
　　红发少年加里洛挥舞着拳头抱怨，“他们根本没把我们当同胞看。”
　　许凌笑着拍了拍他的后背：“没关系，我们做好自己地事情就行了。”
　　他觉得冬之国的事情比较复杂，他一个外人也不好说什么。
　　“老大，你说咱们后面会怎么做？要和不灭城开战吗！如果要的话，肯定会有很多人响应的。”加里洛现在跟许凌也渐渐熟悉起来。
　　雪原上的人，大多数都对不灭层没什么好感，认为他们是踩在自己身上吸血的奴隶主，但是经过数十年前的几次反抗，部族们认清了一个道理。
　　那就是他们根本没有能力去和不灭城对抗，对方不仅有神选者，还有那些强悍地远程武器，一轮火力覆盖之后，就能将己方冲锋化解。
　　加上虽然没有证据，但大概率存在的暗中离间各部族的二五仔使坏，他们就算短暂联合也会很快被瓦解。
　　直到境外调查团的出现，才让他们看到了希望的曙光，于是在短短几个月时间内，临近的几个部族纷纷响应，希望能够联合起来，光复冬之国雪原。
　　听他问话，许凌摇摇头：“我们应该不会主动去和别人起冲突。”
　　加里洛性子急，一下就激动了：“那，那他们要是阻拦我们建设库里伍什怎么办？”
　　“哼。”
　　许凌看了他一眼，“我说的是‘主动’，他们如果识相，老实在那一亩三分地儿龟着，我们就井水不犯河水。”
　　“但如果不识相，还敢来做小动作，那肯定得大耳巴子抽他。”
　　看着他离去的背影，加里洛神情严肃若有所思。
　　“原来老大喜欢被动。”
　　……
　　政务大厅，会议室。
　　符铮手上也夹着还没熄灭的烟，祝踏岚了解他的习惯，只有在费神思考的时候，他才会把戒了多年的东西捡起来。
　　“为什么呢，我真是想不通，我们的条件甚至让出了不小的利益，他们怎么就是完全没兴趣合作呢？”
　　祝踏岚靠在椅子上，懒洋洋地回答道：“我感觉他们的统治应该比较封建，之前的文件里汇报过，他们好像自封了一个什么皇室，大概是小日子过得太滋润了，不希望别人来干扰。”
　　符铮轻轻点头：“有道理，他们的统治阶级完全只在乎城里人的利益，现在有另一个强权介入，本能地就想要排斥，几乎无法调和。”
　　“所以有什么解决办法？”
　　“决策不是已经定了嘛，我们不占据领土，只以成员的身份构建联盟，他们那边爱怎么想怎么想。当下的目的就是那两个，一，和周边部族建立外交关系，二，是他们那边的那个武器，这个是重点。”
　　符铮没好气地看了他一眼，“其实不该这么早就跟他们接触的，起码我们应该先去不灭城看一看，他们的政体，他们的那些武器究竟是什么样的。”
　　祝踏岚嘿了一声：“又不是我主动去找他的。雪原是他们经营了几十上百年的地方，每个部族里都渗透了他们的人，哪能瞒得住。”
　　“嗯。”
　　符铮也觉得是这么个理，“那好吧，我们就按自己的脚步往前走，他们出什么招，接着就是了。还是那句话，不主动使用武力，最好还是能争取联合。”
　　“知道了。”
　　祝踏岚站起身，“徐丽找我，我先走了。”
　　“等等，还有一个，你不是之前报过，已经在研究用这边那种特殊的溢魔晶制造武器的方法吗？进度怎么样了？”
　　“卡住了，怎么说的来着……有个什么关键环节一直突破不了，到时候我叫专家组那边开个专门的汇报会吧。”
　　祝踏岚只擅长砍人砍兽，对于这些东西一窍不通。
　　“好。”
　　符铮就像个从外地来看住校儿子的老父亲一样，到了就先把一切情况问了个遍，“看看那个不灭城后面怎么办，如果还有建立关系的可能，也许可以让用交易的方式获得技术。”
　　“嗯，试试吧。”
　　祝踏岚再次起身。
　　“还有！”
　　符铮也再次拦住他，“那个改编调查团的事情已经提上日程了，三个月之内，把你这边优秀尉官的名单交上来，硬指标必须够。”
　　硬指标所说的就是军功，在夏国，几乎每个军人都会与魔兽作战，毕竟不是和平时期，所以肯定是每个人都会有的，它基本上代表了服役履历。
　　祝踏岚很惊讶：“三个月？这么快！”
　　“嗯，虽然我们不首先使用武力，但还是要防范对方作出什么过激行为，必须尽快改编，让这批人早些适应。”
　　符铮随意的说道，但内容显然是军部研究讨论过的。
　　祝踏岚叹了口气，又一次起身：“我知道了。”
　　“对了。”
　　符铮也又一次拦住他，“我再呆三天就要走，顶层战力目前国内是派不出来了，你把小蒋、小萧这些有天赋的再逼一逼，让他们尽快提战力。”
　　“哦。”
　　这次祝踏岚没动。
　　“你可以走了。”
　　符铮笑呵呵地说道。
　　祝踏岚满头黑线地离开了会议室。
　　……
　　夜间，宿舍。
　　“一个月！！！”
　　许凌当场炸毛，“大哥，一个月我上哪给你找一千多军功去啊。”
　　在南海镇执勤的几个月，他能获得两千多军功已经非常神速了，放眼全军应该没有哪个尉官能赶上这个进度的。
　　祝踏岚两手抱在胸前：“我不管，你自己想办法。”
　　许凌都气笑了：“我想什么办法啊老大，一个人去把不灭城端了吗？”
　　“说到做到啊，一个月之内，我要看到不灭城从地图上消失。”祝踏岚可不是善男信女，当即就顺着往下说。
　　“咳咳。”
　　许凌也不是一般人，“主要我们政策是不首先使用武力，要不然我真得给他们弄了。”
　　“哈，行啊，我特批你可以动手，如果真办成了，我把我位置让给你。”
　　“算了，我这人一向淡泊名利。”
　　许凌调整好情绪，啧了一声开始抠脑壳，“说真的老大，怎么搞啊”
　　祝踏岚也不是要为难他，诚恳地说道：“我们现在也没什么额外的任务行动，要找到军功确实不容易，我总不能在系统里给你直接改。”
　　“真不能吗？”
　　许凌期待地盯着他，“你是总指挥官耶。”
　　“……真不能。”
　　“那完了，我就等下一轮吧，开摆！”许凌往床上一歪。
　　祝踏岚一副恨铁不成钢的样子：“你知不知道这种特殊选拔活动的含金量啊，如果能通过筛选，对你一辈子的履历都是极大的提升。”
　　许凌气急败坏：“那咋办嘛，你不说了没有额外任务吗。”
　　“我有一计。”
　　祝踏岚高深莫测地笑了笑，似乎就在这个地方等着他。
　　许凌隐约有一种感觉，自己好像上套了。

第218章
　　“刚沃罗？”
　　听到祝踏岚说出的名字，许凌赶紧把地图调了出来，“哦……这不是那个什么部族来着？反正就是最近跟才我们建立联系的里面，最靠近南边的那个？”
　　“对，霜鸦部族，从直线距离上来讲，他们那里是距离不灭城最近的。”祝踏岚露出一个不怀好意的笑容。
　　“懂了，谈判不顺利。”
　　许凌嘀嘀咕咕地分析道，“那帮家伙临走前说不定还口出了一些狂言，你觉得他们有可能会出现在最边缘搞破坏！”
　　“没错。”
　　祝踏岚笑道，“就算我是总指挥官，也不能给你增派原本没有必要的任务，但我可以把你调去最可能出现特殊任务的地方。如果在他们主动挑衅的时候反制，甚至弄到点什么关键情报，那就立大功了。”
　　许凌想了想，反正是出门在外，不管是南海镇还是其他什么镇什么市，对他来说都是一样的，在哪都行，而且还有机会在规定的时间内攒到足够的军功，很利索地就点头答应。
　　祝踏岚提醒道：“但是你不能大意，跟魔兽那种没有社会组织的怪物比起来，人与人之间的争斗，复杂性会更高，你可得小心。”
　　“这样，把你和罗知行、孟痴组成临时小队编过去，你们正好互补一下。”
　　祝踏岚不愧是经验丰富的军人，他这个安排很合理，孟痴的能力是给人上buff，但自身武力是短板，在作法的时候需要有人保护，而罗知行恰好可以担任这个角色。
　　他的功法是万金油，不会像宁清霜那样太过势大力沉，偏重攻势，也不会像高凡那样以自身为防御中心，偏重守势，相较之下，他的泛用性更强。
　　许凌觉得这样不错，孟痴就相当于催化剂，当初在南海镇，如果有她在的话，押运时遭遇的战斗也会结束得更快。
　　就这样，两人也在不知情的状态下被绑上了许凌的战车。
　　最愤愤不平地是驻守南海镇的中将楚小君，在得知消息后直拍桌子。
　　不是说回去是为了做半年检测嘛！怎么测着测着把人给我测没了！
　　而许凌要去的地方，刚沃罗地区的负责人，冲锋组指挥官，准将张远则很高兴，出境前他就尝试过挖墙脚，只是被楚小君抓了个现行而没能成功，但他贼心还没死呀。
　　战术组本是在战场上负责支援策应，但到雪原之后，由于实际情况，最后也是根据地域来划分的，哪怕像萧平子这样的人，也按照需要派到不同的地方去了。
　　等过一段时间全军改编之后，说不好就就地吸收了嘛。
　　张远看到临时编入名单之后，乐呵呵地想着。
　　那现在许凌到我手底下，以后肯定也归我管，听说祝长官都很看重他，我到时候来瞧瞧，这小子究竟有什么特别的。
　　但是他没想到，把许凌派到刚沃罗地区的正是祝踏岚，而目的是让他攒够直达校官的军功，到时候肯定是要回去报到的。
　　不过这都是后话，现在许凌也不回南海镇了，又要赶紧打包行李，和罗知行以及孟痴一起奔赴刚沃罗。
　　这个地区同样毗邻库里伍什，但由于后者地形是从上到下的长条形，新生镇大约在东南地带，与刚沃罗接壤的部分则是最底端，所以那边就成了联盟势力中，距离雪原中心的不灭城最近的地方。
　　在告知罗知行与孟痴目的地之后，两人都没什么特别的反应，去就去呗，反正他们一个平时就习惯了服从命令，自然没有二话，另一个则是只要管饭，去哪都行。
　　三人组成了小队，共同登上了前往刚沃罗的装甲车。
　　夏国提供了这种运输工具之后，各部族之间交易交流的效率也提升不少。
　　过去，部族上交收集到的材料和溢魔晶给不灭城，以换取食物和生活用品，但它们只能自己带着东西，靠腿脚或者牲畜走过去。
　　只有少数人口特别多，上交数目特别大的部族，享有提前预约，由不灭城开着他们自己的交通工具去收货的特权。
　　所以像库里伍什这样的小部族，日子就过得尤其艰难，对他们来说，想要穿过雪原，抵达不灭城就已经是一件很困难的事情了。
　　正因为如此，其实从不灭城建立到现在，雪原上已经少了许多部族，他们之中大多数都是因为常年奔波，人口逐渐减少，最后不得不被其他部族吸收，当然也有在兽潮袭击下直接灭亡的。
　　好在现在有了境外调查团你的强势介入，日子才变得好起来。
　　车上，许凌莫名地又从兜里摸出两颗没吃完的栗子，正在想是什么时候忘在里面的。
　　罗知行余光瞥见，习惯性地就伸手去接，然后他就发现许凌好像是打算往他自己嘴里送。
　　“不，不给我吃吗？”罗知行有些惊奇，他前几天晚上梦里都是栗子。
　　“你，你想吃吗？”许凌眨眨眼。
　　“我，我不用吃了？！”罗知行的惊奇逐渐变成了震惊。
　　许凌眉头一挑：“什么叫‘不用’，说得好像是我逼你吃的一样。”
　　罗知行嘿嘿笑道：“没那个意思，我完全是自愿的，我三天吃了二百多个栗子，跟你到处追着我，连睡觉的时候都恨不得往我嘴里塞两个完全没有关系。”
　　许凌老脸一红：“那不是你自己说喜欢吃的嘛。”
　　原本还在揶揄他的罗知行忽然就怔住了：“你费尽心机去找石英砂，用溢魔晶换糖，连夜炒那么多板栗，难道就只是因为我说了一句喜欢吃？！”
　　饶是以许凌的脸皮厚度都不太好意思认下来，却又解释不了缘由，只能当谜语人：“其实也，也不完全是，这个事呢，懂得都懂，不懂的说了也不明白，不如不说。你也别来问我怎么了，说了对你也没什么好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深所以我只能说懂的都懂，不懂的也没办法……”
　　罗知行却没管他在说什么，只顾着泪流满面：“许凌你真是个好人！”
　　而这时候，孟痴已经蹲在了两人旁边吸溜哈喇子：“你们都不吃的话，能给我吗？”
　　许凌哭笑不得，把栗子递了过去：“吃吧吃吧，都给你了。”
　　孟痴喜滋滋地接过来，开心地放在鼻子前面嗅了一下，勃然变色：“你，你想害我！”
　　许凌也凑过去闻了闻，这才发现，过了这么几天，那板栗已经坏了，正散发着一股酸唧唧的味道。
　　他们三个在这里又哭又笑，车里的其他士兵都在奇怪地偷偷打量。
　　这三个人是谁啊，之前去卫戍的时候怎么没见过，而且好像感觉怪怪的。

第219章 孤儿小队
　　刚沃罗地区的霜鸦部族与霜雾部族规模差不太多，卫戍部队的人数也只因为其地理位置而稍多一些，达到了七十人的规模，不是祝踏岚抠门，实在是派不出更多的人手，能驻扎一名准将已经很给面子了。
　　在其余人好奇的打量下，许凌三人搭顺风车来到了刚沃罗地区。
　　和所有与库里伍什取得联系的部族一样，他们也选择将聚居地迁往了库里伍什边境，取了个叫作北望镇的名字，潜台词就是我们眼巴巴地望着想再往北边迁一点，最好能到新生镇边上，舔狗气息十足。
　　而这里的卫戍部队长官张远是冲锋组的指挥官，在来境外调查团之前，他是夏国某段边军的最高领导。
　　他本人崇尚简单粗暴的战术风格，过去手下的官兵都是一群莽汉，如狼似虎，曾经发生过抵御兽潮时杀红了眼，完事儿还反着往外推了三十公里的事迹。
　　不过这不符合夏国边境方位守则，事后还被拉出来当典型在军部批评了一番。
　　张远的态度也很诚恳，知道错了，下次还敢。
　　之前冲锋组还没有被分散到各部族卫戍的时候，身边有几个副官帮他收敛，上面又有祝踏岚压着，倒看不出他的本性。
　　现在到了北望镇，那就山高皇帝远了，手底下七十号人也渐渐野性起来，经常是听说附近有魔兽，就直接嗷嗷叫着冲出去。
　　这种指挥方式看起来好像挺给劲儿，但实际上并不算成熟，算是血勇有余而稳重不足。
　　如果不是因为这一点，他也不会在武力指数9.0后期都还只是个准将。把他选到调查团来，也是由于高级战力实在人手短缺，而且祝踏岚也有新拉他一把，如果能给国家带出一名新的高级将领，那也算是做贡献了。
　　他这种行事风格倒也有好的方面，那就是和雪原上的肌肉猛汉们相当合得来，很快就跟当地人打成了一片，不是物理上的那种。
　　许凌来到这里报到的时候，第一反应就是感觉这里卫戍的几十人身上都充斥着一种很兴奋的气息，跟楚小君麾下那种沉稳有序形成鲜明对比。
　　现在他俨然就是三人小队的指挥者，配置与当初的无限火力二人组比起来，起码人数暴涨了50%！
　　带着小队进入驻地，首先是要去找张远报到。
　　现在北望镇还在建设阶段，这里被摧毁的程度比许凌去过的那两个有过之而无不及，所以指挥部也只能在一间大帐里。
　　许凌走进去的时候，看到这个准将正和两个中校对着地图指指点点。
　　“报告，战术组大尉许凌、少尉罗知行，准尉孟痴前来报到。”
　　张远扭头看了一眼，他的面容和性格一样粗犷：“你们等等啊。”
　　他的嗓音很沙哑，说完之后就转过去跟两个中校继续讨论。
　　“仑瓦河口、聂叶山口、黑雾林地，这三处地方可以着重考虑，最终还是要选一处作为重点。”
　　两个上校也参与讨论，三人共同排出了河口，却对到底要选择山地和林地争执不下。
　　张远昂了一声，转过身来笑眯眯地问几人：“你们觉得呢？”
　　许凌来之前就已经研究过这边的地形，防守的话，这三个地方的确是重点，其中以黑雾林地的魔兽最为活跃。
　　“长官，我觉得应该把林地作为重点，配置最头部的武力，以咱们的人为扼制兽王的主要手段，配合霜鸦部族的神选者进行布防。”
　　因为摸不清对方的想法，所以他只是中规中矩地回答了一句，虽然没什么亮点，但可以保证不会出错。
　　结果张远一听，当即瞪起了牛眼：“布防？！什么布防，我们是在选地方杀出去！”
　　？
　　罗知行眼睛也瞪得滚圆：“长官，可是，我们是卫戍部队啊。”
　　“卫戍部队怎么啦？”
　　张远嗓音沙哑，但中气十足，“卫戍部队就不能宰魔兽了？进攻就是最好的防守，把敌人杀光，我们就不用防御了。”
　　罗知行心想这是什么歪理，就算是许凌也不可能认同的吧。
　　目光一偏，坏了，这家伙好像真得有些意动。
　　他说得好有道理啊。
　　许凌想着，调查团的最终目的不也是清除全世界的魔兽，就能重铸人类荣光吗？那我把周围的魔兽全杀了，这里就安全了，不也是同样的道理吗？
　　本身性子就不安分的他，瞬间就被说服了。
　　只有罗知行心惊胆战，这都是什么狼人。
　　其实从张远的角度来说，他感觉自己的理由是很充分的。
　　他以前带的是什么兵？是边军，随便有个武力指数3.0的中尉上尉就算是好手了，5.0、6.0的武者校官那都是宝贝，这样的配置能出去砍魔兽吗？他砍不了，没这个能力知道吗。
　　但今时不同往日了，张远自忖这辈子就没打过这么富裕的仗！
　　一共才七十个人的卫戍部队，中校就有俩，整体战力水平比从前在边军也高了不少。除此之外，本地神选者虽然都是平A怪，但也算是武者，数量又多，这要是不拉出去干仗的话，简直就是浪费资源。
　　许凌被说服之后，认真地开始思考要从哪里出去痛击魔兽：“如果是要打出去的话……还是从林地比较好。”
　　他还算是有理智，就算主动出击，也考虑了大部队撤退的地形和距离。
　　听了他的话，张远很高兴，大笑道：“不错，那咱们一起来看看从什么路线出发。”
　　许凌用力点头：“好！”
　　孟痴只顾嘟着嘴在边上吃糖，对两人的勾兑毫不在意。
　　只有罗知行还像个正常人：“长官，我们好像是来报到的。”
　　张远一拍脑门：“哦对对对，嘶，我们本来是七十个人，七个队，现在多了你们仨……算了，你们自己组一队吧，到时候有任务的话看情况安排。”
　　有个中校当即就感觉不妥，建议到：“长官，他们三个会不会需要个高级别的带队。”
　　他这话说的委婉，其实就是觉得三人年纪轻轻，经验和实力上肯定不足以单独拉个队伍，这么说也是出于好意。
　　张远不明白许凌的根脚，但他是祝踏岚的脑残粉，觉得是这尊大神挑出来的人，肯定有过人之处才对，所以完全不担心。
　　“不用，人家是战术组来的，跟你们可不一样，别小看人。”
　　中校欲言又止，他只是用常理来判断情况，并不是有意瞧不起谁。
　　不过他知道这位长官的究极犟驴脾气，越说越逆反，所以只好闭口不言，心想后面再想办法给他们塞到某个十人队里去，他们三个单独行动太危险了。
　　不管怎么说，三个人的孤儿小队算是在北望镇入了编。

第220章 自信
　　搬入驻地之后的第二天，卫戍部队就开始忙活起来，张远想要主动出击杀退魔兽的念头是实打实的，而且立刻就准备动手。
　　许凌琢磨了一下，这种不符合目前调查团大方针的行动，如果上报，肯定是不会批的，如果不批，那就只能是私自行动，如果私自行动，那就没有军功。
　　“嗯……咋办呢，这一去至少要几天，我一共就只有一个月时间啊。”
　　不灭城的使团离开库里伍什已经好几天了，大概足够让他们根据谈判的结果进行后续反应。
　　但走之前，祝踏岚也说过，他判断对方直接大动干戈的可能性很低，如果真有这种自信，何必还要派人到库里伍什来试图沟通呢。
　　而他们怂了的原因也很简答，那就是地下廊道的事情并没有被其他各不足以及不灭城知晓，这个内幕仅仅只有库里伍什人清楚。
　　对不灭城来说，可惜的是库里伍太过弱小，小到他们甚至懒得派人渗透，于是到现在也没能知道，雪原与夏国之间居然有这样一条通道。
　　所以在他们的视角里，那些夏国人就是穿越了雪原外那些魔兽密集的沦陷区，然后来到了库里伍什，并且还能带着海量的物资设备，只能说恐怖如斯。
　　因此，他们是没有信心来跟调查团硬碰硬的。
　　可是，在库里伍什建立的新生镇又与周边的部族建立了联系，允许他们用溢魔晶和魔兽材料来换取物资。
　　关键是，价格还特么很公道。
　　这就打破了雪原上的奴役链条，戳到了不灭城的痛点。
　　大家都当黑心奴隶主不好吗？你明明手握更强的力量，为什么要去跟他们平等对话啊？玩不起是吧。
　　若是调查团在与周边部族交易时，同样用不灭城那样的苛刻条款，那么对方说不定会愿意坐下来谈合作。
　　虽然两个人分会导致利益受损，但没关系嘛，大不了压榨得再狠一点。
　　可现在，付出同样数量的溢魔晶，在调查团哪里可以换到的物资是不灭城的好几倍，周边的几个部族瞬间就倒戈了，也让不灭城完全不能接受。
　　然而他们又不太敢直接梭哈，真刀真枪拼一下。
　　所以祝踏岚的判断是，可能会先用些小动作在暗中搞事，离家各部族的联合，这也正是许凌来到此地的原因，有人搞事，能逮到就是功劳。
　　现在卫戍部队计划要出去砍魔兽，那事情就只能暂且搁置了。
　　毕竟县官不如现管，哪怕有靠山，许凌也不能去跟张远对着干，何况他嘴上说是想尽快完成军功要求，心里其实认同张远的策略。
　　情况就好像是寒假只剩三天就要结束了，本打算奋发图强把作业写完，却被狐朋狗友线上邀约五黑一样。
　　“管他妈的，总会有办法，希望不灭城的人识相点，尽快开送。”
　　许凌骨子里还是乐观的性格，干脆不去想了，加快速度整理装备，然后跑去跟大部队汇合。
　　七十三人，八队，张远分出了四队留守，亲自带着包括孤儿小队在内的三十三人，外加二百霜鸦部族神选者出去寻找兽王。
　　“我们的目标是，清除附近五十公里内的全部兽王，如果能完成，至少就能保证半年之内不再遭到兽潮袭击。”
　　张远很喜欢出风头，当初冲锋组刚编制完成的时候，就拉着几百号人在调查团驻地里哔哔了好几个小时。
　　现在要出征，他自然不会放过这个机会。
　　然后所有人就听他用坑坑包包的冬之国语开始画饼，从杀退附近的兽王，吹到光复刚沃罗地区，最后直接放话，说早晚要杀到不灭城去，解放整个雪原。
　　部族里的神选者顿时热血沸腾，纷纷鼓噪。
　　而卫戍部队的人就比较淡定了。
　　就连罗知行这种老实人都知道，他不过是说高兴了在那胡吹大气，被骗过一次之后，他现在不会再上当了。
　　许凌乐呵呵地听着，压根儿没往心里去，他知道调查团的方针不是那样的，也就图一乐。
　　孟痴偷偷那手肘捅了捅他：“我们要去不灭城吗？！”
　　许凌笑道：“怎么可能，咱们不会主动挑起战事的。”
　　“哦。”
　　孟痴的脸上有些失望之色，她还想着不灭城里肯定有很多夏国没有的好吃的。
　　大概过了半个多小时，张远的演讲终于结束，他还是刻意控制了时间。
　　“好，兄弟们，为了保卫我们的家园，出发！”
　　“嗷！！！”
　　不得不说，这个准将还是很擅长煽动情绪，至少那二百神选者此刻龙精虎猛，干劲十足。
　　孤儿小队跟着大部队行进，一路走出了北望镇，目标黑雾林地。
　　……
　　不灭城，皇宫。
　　嘭。
　　精致而厚重的圆形木桌被一只打手拍的震天响，可以明显感受到那手上传来的怒意。
　　随着这一声响，下方坐着的几人略略垂了垂头，却没有什么胆怯神色。
　　“谢尔盖，你说他们拒绝退出雪原？”
　　“呃，陛下，是这样的，他们非但不肯退出去，还出言不逊，说我们不灭城早就该灭了，还说……”
　　之前去过库里伍什的谢尔盖站了起来，看他样子，好像是打算表演一下欲言又止的状态，但好像又有些懒得演，也不等那个“陛下”问话，就继续说道，“还说要把陛下你抓回去吊死。”
　　“太过分了！”
　　那只肉乎乎的大手又在圆桌上拍了一下，“你们马上带人去把他们赶出雪原，我是说现在！”
　　谢尔盖脸上露出一丝笑意：“是的陛下，如你所愿，不过我这需要一些授权。”
　　“陛下”很爽快地大手一挥：“我任命你为……呃……”
　　“抵抗侵略。”谢尔盖小声提醒。
　　“对，抵抗侵略大臣，全权负责驱逐那些家伙的事务。”
　　连权限范围和任命时间都没提。
　　“是，陛下。”谢尔盖也不去计较这个奇怪的职务，他的目的只不过是拿到授权。
　　其他几人从圆桌边站起来，也不等那个所谓的皇帝说话，告辞一声，纷纷退了出去，谢尔盖也在其中。
　　出门之后，有人冷冷地说道：“谢尔盖，你插队了。”
　　“机会有的是。”
　　他笑眯眯地说道，大胡子略略颤动，“碎眼皇室家大业大，又不是一次就能掏空的，下次轮到你就行了。”
　　其他几人默不作声，看样子这种事情早就已经商量好了。
　　不满的那人又说道：“希望你别光顾着吃，外族人的事情也得解决。”
　　谢尔盖自信满满：“不劳你提醒，我会解决的。”
　　“怎么做？”
　　其他几人也看向他，即便脑子里都是瓜分利益，但最根本的统治权，必须牢牢抓在不灭城手里，所以这也是他们所关心的。
　　“哎，他们刚来几个月，就开始联络周围那几个该死的部族，看样子他们对那些异族人也很信任，我要做的，就是破坏这种信任。”
　　“从哪开始？”
　　“刚沃罗的霜鸦部族，我的人已经去了，这时候应该在黑雾林地附近。”

第221章 妙计
　　黑雾林地的雾并不是黑色的，而是这里的树木都结着黑色的皮，宛如石质，远远看去影影绰绰，的确像是一团黑色的雾气。
　　此时，广袤的林地间有一群人正在其中与魔兽作战，俨然已经是残局。
　　战场正中，张远浑身沐浴这鲜血，从一只巨大的虎形魔兽身下爬出来，而压住他的兽王已经只有进气没有出气。
　　“杀！！！”
　　他像是打了鸡血一样，扬天长啸，却发现已经没有像样的对手，忿忿地朝地下啐了一口。
　　其他战士，特别是神选者都大声回应，更加奋力地斩杀魔兽。
　　许凌这边久违地跟孟痴再度联手，用御剑术轰击着四周的低阶魔兽，罗知行蔫蔫地站在小辅助边上无所事事，在许凌开无双的情况下，根本没有魔兽能靠近。
　　他发现了，现在这个指挥官的战术相当刚猛，别人都是命令侦察员寻找到高危魔兽，避开它们，而他是直接指挥所有人奔着危险去。
　　然而他并不是纯莽夫，在作战的同时，总能精确地指挥人员轮换补位，最高效地发挥没一个人的作用。
　　但这就造成了一个问题，他并不完全清楚实力的孤儿小队被边缘化，因为不够了解，所以保险起见，只敢让他们去处理最简单的小股低阶魔兽。
　　很快，肉眼可见的魔兽都被消灭，零散有些钻入林地逃走也没人再去拦。
　　今天算是丰收了。
　　部族人脸上都洋溢着笑容，对他们来说这是食物，还有财富。
　　若是在以前，没有张远这样的顶级战力，他们可不敢主动来找兽王的麻烦。
　　许凌正在处理身边魔兽的尸体，手起刀落，溢魔晶入手，每当这个时候都感觉很充实。
　　罗知行在边上兢兢业业地砍魔兽的头角，指甲。
　　许凌嫌弃地瞥了一眼：“班长，你砍那玩意儿干啥。”
　　“收集魔兽材料啊。”罗知行闷闷地回答道。
　　“二阶魔兽的你都扒？”
　　“二阶魔兽怎么了？”
　　“不是，就算制作二级魔晶科技，一般也不会用好几个二阶材料，宁愿用一个四阶材料和一阶武器的直接拉，因为用二阶的材料，需要的数量更多，武器杂质也多，后期强化的难度就更高，效果也要打折扣。”
　　许凌一边给他从魔兽身边拉开，一边解释，“有这时间还是去扒溢魔晶吧。”
　　罗知行目光里全是崇拜之色：“你懂的好多！上学的时候还是我教你，现在得你教我了呀。”
　　许凌满脸物语：“这又不是什么高深的知识，你平常难道没注意过吗？哪有人去收集低阶魔兽材料的。”
　　他指的是在境外调查团里，若是边境上的淘晶者，碰到稍微像样的低阶材料还是会拿。
　　忽然间，他反应过来：“懂了，你以前压根没用过低级的魔晶科技吧。”
　　罗知行认真地点了点头：“我在家里好像只见过一把低于四阶的武器。”
　　许凌满脸黑线：“你说的该不会是……”
　　“对，就是你腰上这把剑！”罗知行憨厚地笑道。
　　许凌叹了口气，有钱人的生活真是枯燥，自己累死累活这么久，还有祝踏岚的资助，五级飞刀都还差一种材料，人家可能小时候就把同级的东西拿在手上玩儿了。
　　两人收好东西，却发现孟痴在边上把一只长脚蛇切片，用冰水冲了冲就想往嘴里放。
　　许凌赶紧跑过去把她也给怼开。
　　“哎哟，这可不兴刺身呐！！！”
　　……
　　中校姚春也在这次出击的队伍中，他之前就担心孤儿小队三人年纪太轻，无法胜任独立行动，收刀之后便举目四望，想找找他们的身影，带他们总结一下战斗经验，顺便鼓励两句。
　　他知道张远刚才杀的兴起，此时应该想不起来这些小事，只有身为副手的他来补足细节了。
　　眼神在战场上逡巡，没一会儿就发现了那几个身影。
　　他抬步往那边走去，粗略一瞟，心里有些讶异，周围躺着十几具魔兽的尸体，这对他们的军衔配置来说，还算是不错的成绩。
　　但他不知道的是，别人杀掉十几只魔兽，是因为只能杀这么多，孤儿小队杀掉十几只魔兽，是因为留给他们的只有十几只。
　　目光移动，看见许凌娴熟地剖开溢魔晶，不禁暗暗点头，手脚利索在战场善后过程里帮助很大。
　　再看罗知行正在认真地切割低阶魔兽的材料，他哑然失笑，立马就知道，这小子是因为世家出身，对低阶装备不够了解。
　　继续往旁边看。
　　哎哟我草。
　　这小姑娘怎么把生肉往嘴里送啊！
　　突如其来的变故给他吓啦一跳，赶紧想要去阻止，还好许凌比他更加眼疾手快，一把将孟痴拉开。
　　“哎哟，魔兽的肉可不兴刺身呐！！！”
　　姚春松了口气，这才对嘛。
　　他又看到那小姑娘眨了眨无辜的眼睛，盯着许凌问道：“为什么不能吃？”
　　这还用问嘛！！生的魔兽肉啊！！就算是武者也不能随便吃呀！
　　许凌严肃地回答道：“为什么？你还问我为什么？自己心里不清楚吗？”
　　就是嘛，压根没有问的必要。
　　姚春心里想着，然后就听见许凌接着说：“咱们这儿又没有酱油和芥末，怎么吃刺身啊。”
　　？
　　姚春人傻了。
　　最可气的是，他还看见那小姑娘认真地点了点头。
　　你们是来野炊的嘛！还酱油。
　　气死我了，总结个屁，走了！
　　他离去的时候肯定想不到，许凌可不是真脑子短路才说什么没酱油，只因为这样说最能让孟痴接受。
　　虽然他现在有“队长”权威，非不让她吃，也不会被拒绝，但他不太想收到那个幽怨的小眼神。
　　“都动作快点，先收拾东西往回搬一趟。”
　　这时候，张远拍了拍巴掌喊了一声，随后自己小声嘀咕：“奶奶的，就一个七阶，根本杀不够。”
　　……
　　林地的另一端，有几个狗狗祟祟地身影猫在一处角落。
　　他们全身黑衣，装备精良，腰间有手枪，背上还有步枪，眼神眉宇间皆是肃杀。
　　这些人来自于不灭城，隶属于特别任务部，专门负责解决雪原上的“麻烦”，暗杀反抗部族领袖，挑唆各部族之间关系，归属皇帝陛下直管。
　　不过现在，他们的临时管辖权在反抗侵略大臣谢尔盖手上。
　　“人很多，他们干掉了一只雪原之王，实力不弱。”有一个人低声说道。
　　“早就说了，那些异族人有击杀雪原之王的能力，所以才能让那些不开眼的家伙背叛不灭城。”
　　“怎么办，偷袭吗？我已经锁定了他们的领袖。”
　　“不，你们不是在附近还侦察到了两只雪原之王吗？”
　　“你是说……”
　　“嗯，今夜就把它们引过去冲击聚居地，那些人刚经历了大战，肯定还没恢复，而且不可能想到这次袭击，必定会被攻破。”
　　“我们就在暗中看着，等他们两败俱伤的时候再现身，干掉异族人，‘拯救’霜鸦部族，嘿嘿，那时候他们就会知道，谁才是雪原上的主宰。”
　　“妙啊。”

第222章 勾引
　　北望镇今夜很热闹。
　　霜鸦部族与新生镇取得联系才两个月，卫戍部队暂时也没派上什么大用场，倒是每天和镇里的居民聊天打屁不亦乐乎。
　　直到今天，那个张将军忽然拉了一支队伍去黑雾林地，说是要去追杀雪原之王。
　　居民们都有些担心，毕竟出动的神选者里有他们的亲朋，而且两个月下来，他们也觉得那些夏国来的客人都是好人，自然不希望他们出事。
　　不过现实远远超越了镇里人的预期，仅用了大半天时间，二百多人的队伍就满载而归，收获中赫然有那只盘踞在黑雾森林的虎形雪原之王，其他猎获更是数不胜数。
　　这一天比霜鸦部族一个月的成果还要多，毕竟他们去寻找食物和用以换钱的材料时，必须得避开兽王，效率自然极低。
　　部族的大祭司组织众人给他们庆功，同时深深庆幸自己的英明决断。
　　不过在他的内心里还隐藏着一点嫉妒，只是派了几十人到北望镇来，就让他们的生活水平得到了极大改善，那么库里伍什那边，新生镇里的情况岂不是堪比天堂。
　　会不会比不灭城还要繁荣呢？
　　想到那个位于雪原当中的城市，他喜悦的心情又蒙上了一层阴霾。
　　自己的部族太靠南了，比库里伍什、霜雾还有西边的两个部族都要更接近不灭城，如果那边要发泄怒火，北望镇肯定是首当其冲。
　　年轻的时候，他见识过不灭城城墙上那些轰鸣的钢铁大炮，射出的炮弹如流星，连雪原之王都要避其锋芒，若是某一天，炮口对准了自己这边，那些夏国人能挡下来吗？
　　实话实说，哪怕见识到了卫戍部队的实力，他心里也没有底，毕竟不灭城的积威长达百年，所有部族都很难升起反抗的心思。
　　可是他没有办法，在雪原上的流亡生活太苦了，所有部族的人口都在减少，只是有的像库里伍什那样减少得很快，也有像他们这样减少很慢的，但情况终归不乐观。
　　所以当库里伍什那边传来消息，说可以帮助自己的部族稳住根脚，他没办法不心动。
　　现在，收获的满足和对未来的不安在心中相互争搏斗。
　　“大祭司，大祭司？你怎么了？”
　　张远的声音打断了他的思索。
　　“哦，抱歉，想到了一些事情。”
　　大祭司挤出一个笑脸，“张将军，感谢您的帮助，可惜我们没有那么多庄稼作物，酿不出酒来招待您。”
　　张远舔了舔嘴唇，他已经半年滴酒未沾，一说起来，还真有点心动，但还是干笑着说道：“没，没关系，我们部队在外的时候禁止饮酒。”
　　大祭司有心恭维，便又吹捧了一番卫戍部队如何如何神勇，其实也不算吹捧，因为和本地人比起来，是事实，能不能放技能，在高战斗层级的差别太大了。
　　张远爱听好话，心里很是得意，但嘴上还是谦虚道：“哪里哪里，不过是些毛头小子，占了些年轻血勇，你别说，还有几个是前两天才刚从霜雾平原调来的，我叫来给你看看啊。”
　　“姚春，姚春！许凌呢，叫他过来。”
　　其实他也不知道找许凌来干什么，但作为脑残粉，就是想把祝踏岚亲自选出的人给这位大祭司“展示”一番。
　　可是却只听见中校姚春回答道：“长官，刚才就没看见他，不知道跑哪去了。”
　　张远扫了一眼简陋的宴会场地，心想还真怪，年轻人不都喜欢热闹吗？
　　嗯，别具一格，不愧是祝长官挑的人。
　　此时，许凌正和罗知行单独在镇边的小树林里。
　　啪啪啪。
　　撞击之声在林间回荡。
　　“嘶哈，嘶哈，许凌你好厉害，我都用尽全力了。”
　　“没感觉啊班长，能不能再快一点。”
　　“不行了，我真不行了。”
　　罗知行放弃治疗，瘫坐在地上，“为什么你好像能预感到我出招一样啊？”
　　两人在小树林里对练，没有用功法，只是纯粹的以拳脚相搏。
　　练了一个多小时，许凌竟然没有被罗知行碰到过一招。
　　要知道，他练得是剑术和御剑术，不用武器和功法，本就相对于练拳的罗知行是劣势。
　　虽然后者也没有打他的水相拳，但是无论如何，常年练拳的他，理论上对于招式套路会更为精通。
　　许凌终于确定了，之前刷到的一大波感知效果显著，白天战斗的时候他就有所感悟，只是对手的那些低阶魔兽实在不够看，导致他根本用不上，直到现在才能试验出来。
　　两人休息了一会儿，就打算返回镇里，却忽然听到了异样的响动。
　　轰隆轰隆，低沉而遥远。
　　“这个动静……怎么感觉像是兽潮？”罗知行不确定的嘀咕了一句。
　　许凌噌噌地跃上一颗树顶，举目望去，地平线正在远方蠕动。
　　“如果往好的方面想，班长，起码你的感觉很准。”
　　“真是兽潮啊？！”
　　罗知行惊叫道，“快走，我们去通知长官！”
　　“你去通知，我再观察一下。”
　　罗知行欲言又止，最后出于信任，只说了一声好，就往北望镇里跑去。
　　许凌则翻身下树，迎着兽潮的方向冲刺，这么做是有原因的，他刚才分明看见，那条蠕动的黑线之前，似乎有个人影在飞速跑动。
　　他很清楚，在那个方向是没有哨兵的。
　　感觉事情有些不对劲，便打算过去弄个清楚，反正有疾风步，就算出现意外，想逃跑问题也不大。
　　北望镇里，罗知行急速奔驰，一头冲进了正在庆祝的地点。
　　“兽潮！长官，兽潮！”
　　这两个字几乎是刻在张远骨子里的本能，他没有半分犹豫。
　　“准备战斗，所有人，集合！”
　　卫戍部队的人反应是最快的，不管在干什么，哪怕是在和姑娘手拉手谈人生的都立即把人丢到一边。
　　北望镇里乱成一团。
　　“长官！东西两边都发现了兽潮，同时在向我们发起冲锋！”
　　张远觉得事情非常诡异，怎么会这么频繁呢？兽王的领地往往不会相邻，在黑雾林地刚干掉了一只，怎么会又有两股兽潮同时进犯北望镇呢？
　　不过这时候他也来不及深究缘由，先把兽潮击退才是第一要务。
　　“姚春！你和刘明带四五六七八队去阻击东面兽潮，剩下的人跟我去西面。”
　　“是！”
　　两名中校同声应答。
　　霜鸦部族的大祭司这时候紧张得无以复加，两头雪原之王同时发起进攻，这要是放在以前，早就逃之夭夭了，怎么可能会等到它们向聚居地发起攻击。
　　但是现在说什么也来不及，他只能硬着头皮按照张远你的要求，集合所有部族里的神选者，跟随两边的队伍去迎战。
　　“愿圣神庇佑。”他惴惴不安地在心里祈祷一声。
　　中校姚春迅速清点自己的人手，立刻发现少了一个。
　　“嗯？许凌呢？”
　　罗知行有点紧张地回答：“他，他和我一起发现了兽潮，说先去侦察。”
　　“侦察？！”
　　姚春惊叫了一声，都这时候了，你一个大尉跑去侦察什么，这不添乱嘛。
　　旁边的张远也听到了这个对话，心里顿时一沉，但他是这支卫戍部队的指挥官，必须以大局为重，他皱着眉头说道：“现在管不了那么多了，先排好阵型，去阻击兽潮。”
　　“是！”
　　姚春忧心忡忡地带着队伍往镇子的东面奔去。
　　……
　　许凌在夜色里迎着兽潮奔走，如今的他已经见过不少次大场面，即便是大规模的兽潮也无法让他的心绪紧张。
　　而现在，他的目的只有一个，就是去弄清楚那个跑在兽潮前方的身影是什么人。
　　随着双方距离的拉进，也终把那个人看了个清楚。
　　身上穿着作战服，但还是有不少华而不实的纹饰，手里攥着手枪，是不是的向身后扣动扳机，喷出的蓝绿色火焰像完全不像火药武器，拖着尾焰的子弹钻入兽群，始终让它们的注意力集中在此。
　　这个人明显是不灭城来的，而他拖着兽群奔跑的方向是北望镇。
　　许凌稍加思索就明白了七八分。
　　狗东西，想把兽潮勾引来借刀杀人是吧。
　　他眯起眼睛，在脑海里酝酿着计划。

第223章 转向
　　罗蒙洛索夫，男，39岁，不灭城特别事务部资深干员，代号山狗。
　　身为神选者，他兢兢业业三十年，出色地完成了不少任务，多次受到上司表彰。
　　在家里，他有一个温顺的妻子，每次深夜回家，都能吃上热乎的食物，还有一个聪明的儿子，在溢魔晶知识方面很有天赋，相信他长大后能成为一名出色的魔晶工程师。
　　在家庭之外，他还有个情妇，上个月，他刚见证了一个小生命的诞生，那个皮肤皱巴巴的私生女。
　　他几乎没有遮掩自己的兴奋，也不怕妻子瞧出来，在不灭城，这种事情很常见，只要是为皇室效命，本身就高人一等。
　　而他身上没有流淌着贵族血液，所需要付出的代价就是在雪原上冒险。
　　今夜，山狗要用手里的魔晶步枪和激怒兽群，让它们冲向几十公里外的北望镇。
　　这个工作不可能由一个人独立完成，因为与魔兽赛跑绝对不是个明智的选择，所以他们这个专业团队动用了整整四个人连续接力，作为最后一棒，山狗已经带着兽潮迫近北望镇，甚至能够看到那明亮的灯火。
　　事实上，这不是他们第一次做这种事了。
　　几年前，在雪原那边也有过一个部族反对不灭城的压迫，为了不落人口实，勉强给血淋淋的现实搭上一块遮羞布，特别事务部也采取了类似的措施，引导兽群冲灭了那个部族。
　　尽管有极少数的幸存者向其它部族描述了事件另有隐情，但没人认同，至少没人敢说出来，那些幸存者后来也默默地消失了，谁也不知道他们去了哪里。
　　驱散了回忆，山狗继续向前冲刺，时不时拿枪往后随意点射，以提醒它们不要走错了路。
　　北望镇已经近在眼前，他能够想象到待会火光冲天的场景，心情却没有多少波动，部族人的生命对他来说和野猫野狗没有差别，他要做的只是完成任务，然后回去领奖金。
　　不过有一点他不太满意，那就是他觉得没有必要等到北望镇的那些异族人与魔兽两败俱伤之后，再以不灭城的身份去救场。
　　不服管教的部族，灭了就行，反正雪原上大大小小数十个，不缺这一点。
　　当然这也分情况，如果这些怪物过于强大，导致对面没能形成有效的抵抗，那么仅凭他们这几个没携带重火力的人就无法收拾残局了。
　　“希望能早点收工。”
　　他在心里默默的想着，犹豫完事之后是直接回家还是去找情妇。
　　忽然间，身后传来一阵阵爆炸的声响，动静比他用步枪点出来的要大上许多。
　　“什么情况？！”
　　山狗本能地感觉不太妙，“那几个蠢货把地雷放错了位置吗？”
　　他立刻回头，发现奔跑的兽群不再按计划跟随他移动，雪原之王和一部分魔兽往另一个方向跑去。
　　这时候，他隐约看到，在那个方向，也有个和自己一样的身影正在飞快的奔跑，速度比自己还夸张。
　　“该死，那到底是他妈的什么东西？”
　　山狗骂了一声，他不知道该怎么办了。
　　……
　　张远出生于一个农民家庭，记事起就已经是日日在田间，小的时候还只是看着父辈祖辈劳作，等到自己有力气拿起锄头之后，也加入了这个行列。
　　可是后来，十来岁的时候，他渐渐发现自己瘦弱的身躯比那些身强力壮的成年人还要大。
　　他只记得那天老爹带他去了一次县城，随后家里养的两头猪全被卖了。
　　又过了几年，他进入了武校习武，硬生生地凭着数倍于旁人的努力，在约等于没有任何资源的情况下成功毕业，入伍、拼命、晋升，在四十岁的那年成为了一名准将。
　　他清楚自己擅长打架作战，但没什么管理才能，知道如果没有意外，这辈子也就这样了。
　　不过意外就是发生了，祝踏岚把他选入了第十二期境外调查团。
　　来到这个编制，未来的可能性就变得不确定起来。
　　所以他早就在内心立下过誓言，绝对要做好自己能做的每一件事。
　　每一次带队冲锋，他都身先士卒，每一个命令他都不折不扣的完成。
　　不是为了自己的前途，而是为了不辜负长官的信任。
　　然而，他的有多么坚决，此时就有多么焦急，驻守的北望镇遭遇了前所未有的危机，居然有两波小规模兽潮同时从两个方向发起了冲击。
　　张远觉得很奇怪，这不符合常理，因为从体貌特征来观察，两边的兽王阶级都不低，而它们所率领的兽群规模远远小于这个阶级应该有的。
　　总而言之，就是说如果是真正的兽潮，它的规模应该比现在更大，如果不是兽潮，那应该是偶然遭遇，而不应该是兽群有组织地从远方发起冲锋。
　　不过现在他也来不及去思考不合理的疑点了，因为东面的战斗已经打响，这边的也即将到来，无线电频道里却传来了求助的声音。
　　“长官，八阶，我们应付不了。”
　　张远抽不开身，因为两名中校都被他派去了东面，而西面兽群也即将向这边接触，他现在不能走。
　　这边只有他一个高级战力，如果离开，战线将一触即溃。
　　“姚春，刘明，再坚持一会。”
　　“……是。”
　　回答的声音却有些勉强。
　　张远心里何尝不着急，可是他也没有办法，巧妇难为无米之炊，人手不足就是不足，他又不能分身。
　　“大祭司，如果我先到东边去支援，你的人能把这边的雪原之王拖住一会吗？”
　　霜鸦部族的大祭司看着依然在逼近的兽群，叹了口气：“会死很多人。”
　　这些不会功法的部族人哪怕在祭司的赐福之下，也只有用命去填才能拖延时间。
　　张远感觉像是被一把尖刀抵在后心，两只拳头死死的攥着。
　　无论去哪一边，另一边都可以拖，但是会产生惨重的伤亡。
　　“可恶，它们来的时间太一致了，要是这边的能晚一点就好了……”
　　他已经提起了战刀，只求能尽快解决这边的战斗，好去支援麾下的两个副手。
　　“长官！转向了！”
　　这时候，哨塔上的侦察兵忽然大声叫道。
　　张远眉头一挑，一下子跃上塔顶，结果望远镜看了一眼。
　　只见自己这个方向的兽王竟然真得开始往另一个方向移动。
　　不管它是否还会再返回，起码有一个时间差了。
　　“我先去支援东线，处理好那边就马上回来，你们继续列阵。”
　　他嗖嗖两声朝另一个方向奔跑，心里充斥着疑惑。
　　为什么会转向了呢？
　　……
　　许凌也在夜色里奔跑，他的身后跟着大群魔兽，其中还包括一只在七或者八阶的兽王。
　　这样的举动其实非常冒险，他之所以敢这么做，一是因为有保命技能，二是因为北望镇并不远，三是因为他觉得有必要。
　　自从发现了事情之后还有主使，他就明白这次攻击应该不会这么简单。
　　尽管他并不知道北望镇东面还有一波兽群，也觉得如果能拖延一些时间，留给卫戍部队更多的准备时间会更好。
　　但是兽王毕竟是兽王，他可以拖住一时，却拖不久。
　　在感知的加持之下，他感觉身后传来极度危险的预兆，一定是兽王发现短时间不能追上开启九玄变的自己，发动了某种能力。
　　许凌不敢托大，疾风步直接藏住身形，往旁边一转
　　刚才行进的轨迹上突然被兽嘴喷出的光炮灼成一片白地。
　　他暗自心惊，还好闪得快，不然人没了。
　　借着疾风步，许凌迅速溜走，方向却不是北望镇，而是另一股没被他引开的兽群前方。
　　利用九玄变迅速靠近之后，他发现了正准备开溜的山狗。
　　只见对方忽然转向，在原地留下几颗烟雾弹和震撼弹，将身后追赶他的魔兽稍稍阻拦，然后立刻就借着夜色掩护遁逃。
　　被阻滞的兽群丢失了那个人类的身影之后，把目光转向了灯火通明的北望镇。
　　许凌没有去管，反正他一个人也拦不住，交给卫戍部队就行了。
　　他的目标只有一个那就是逮住那个罪魁祸首。
　　脚下加速，绕过烟雾跟了上去。
　　在与兽群的前进路径错开之后，山狗终于放慢了脚步，他停下来跃上一根树枝，拿出望远镜查看情况。
　　两股魔兽都已经调转了方向，在失去目标之后，向着北望镇冲去。
　　不管刚才那个人影是怎么回事，结果依然没有影响。
　　他露出了得逞的笑容。
　　希望赶快结束，回城里去钻被窝了呀。
　　然后他就感觉脖子一凉，一把短刀架在了那里。

第224章 回归战场
　　感受到脖子上的凉意，山狗没有任何犹豫，直接说了三个字。
　　“我投降。”
　　他的身体完全僵直，没有一丝多余的动作，生怕出现在身后的神秘人误会，给他气管上来一刀。
　　许凌见他如此识时务，在心里冷笑了一声：“名字，身份，来干什么的。”
　　“罗蒙洛索夫，男，不灭城特别事务部初级干员，代号山狗，负责牵引兽群进攻前面那个镇子。”山狗回答道，他的声音还算冷静。
　　“初级？”许凌加大了手上的力度，飞刀浅浅地划开了对方脖颈间的皮肤。
　　山狗咽了咽唾沫：“不，不，我是说，资深干员，我说错了。”
　　他明白了背后这个年轻的声音并不好糊弄，显然对方很清楚，一个菜鸟不可能负责这样对经验和专业技能要求极高的任务。
　　他的大脑飞速运转，开始构建更精密的谎言，如果那人又问起行动人数、集合地点等问题时，他该如何回答才能不露出破绽，同时给出具有误导性的答案，好让自己有机会脱身。
　　然而下一刻，他突然感觉到脑后遭到一记重击，意识瞬间就变得有些模糊。
　　这自然是许凌的手笔，但他一拳下去之后，自己也吓了一跳，这家伙身体强度这么高呢？
　　那再来两拳。
　　哐哐。
　　山狗连遭重击，终于支撑不住，眼前黑了下去。
　　他到这时候也想不明白，为什么这家伙就不往下问了啊，我还有一大堆话没说呢。
　　许凌又不傻，肯定不会在这个地方继续问，且不说附近也许有对方的同伙，时间拖久了恐怕节外生枝，就算没有，对方也不一定会说实话，想要得到信息，肯定得先抓回去大刑伺候。
　　所以他把这家伙打晕过去，先带回北望镇，等解决了兽潮，再找专业人士给他来点儿招供快乐套餐。
　　许凌扛着山狗绕路，避开兽潮主力，随手解决掉走错路的落单低阶魔兽，如果遇上不好处理的，就开九玄变跑路。
　　没多久，他回到了北望镇边境。
　　这时候，防守力量已经开始与兽**锋，那兽王也抵达了战线。
　　好在因为许凌的拖延，东西战场的兽王进场有了时间差，所以张远先去东面急速解决了那边的兽王，然后又马不停蹄的返回来接手西面的困境，虽然仍有伤亡，但已经比预期大大减少。
　　守军正在浴血厮杀，本地神选者虽然干不过高阶魔兽，但人多体壮，杀杀低阶魔兽是没有问题的。
　　正热火朝天地跟魔兽打成一片的时候，他们忽然看到有个人影从镇外的方向跑来。
　　而且那个人影肩上还扛了另外一个人。
　　“见鬼，是不灭城的人！”
　　他们认出了被扛着的那个人的装束，闪着金属光泽的步枪显然不会来自雪原上的部族。
　　张远连战两只兽王，状态非常不好，腰间和右臂都有一道深深的伤口，在清除掉好几只强大的个体之后，他正准备轮换下去处理一下伤口，却在这时候听见了那声叫喊。
　　“他妈的，糟糕了。”
　　他之前就觉得事情有些不对劲，这些兽群的规模不太科学，现在看来，果然跟不灭城的杂种有关系。
　　他提着刀大步流星地往那边走去，心里暗暗想着要把那群杂碎砍成渣滓。
　　许凌正扛着人往回跑，忽然感觉一阵强烈的惊悸。
　　好强的杀气啊。
　　扭头一看，张远提着大刀，身上浸染着鲜血，像个鬼一样往这边大步靠近。
　　“长官，别拔刀！！是我——”
　　张远真以为来的是不灭城的人，正准备先砍几刀，把人砍废了再说，结果一听这声音还有点熟悉。
　　抹掉眼睛上的血污，定睛一看乐了：“哦~是你小子。”
　　许凌把人往地下一丢：“嘿嘿，是我。”
　　“你这家伙，集合的时候不在，跑去干什么去了，还带了这么个玩意儿回来？！”
　　张远指着地上昏迷不醒的山狗问道。
　　许凌摆了摆手：“说来话长，先解决魔兽吧。”
　　张远点点头：“也对，你把人捆好，然后去东边，你的队伍在那里。”
　　许凌心里一惊，想不到东边也要兽群入侵，这帮不灭城的人真是坏啊。
　　他再次扛起山狗，穿过战场后方，找来专门钳制武者的镣铐把山狗捆住，然后迅速朝东面跑去。
　　......
　　孟痴的秘术如今有了进步，可以同时给两个人提供增幅，由于许凌不在，她只能给罗知行提供增幅，顺便偶尔辅助一下路过的其他人。
　　北望镇东面的攻势烈度不低，还好张远提前过来，与姚春和刘明两个中校一起处理了兽王，否则的话这边是断断守不住的。
　　饶是如此，战斗也相当艰难，罗知行护在孟痴身前，用正义铁拳胖揍想要靠近的魔兽，经过好一阵高烈度的战斗，他已经感觉有些疲惫。
　　看着周围源源不断涌来的魔兽，他想要请求支援，但再看其他地方，所有人都有自己的对手。
　　他平素最不喜欢给人添麻烦，此时也不愿发出求援信号，导致别人陷入险境。
　　“哎，要是许凌在就好了。”
　　罗知行在心里默默的想着，却忽然看到从边上杀出来一个猛男，呲溜一下就冲到魔兽群里面去。
　　“哇，谁啊这么勇？”
　　他感到一阵劲气，忍不住把目光投过去，发现这家伙还有点眼熟。
　　“长得好像许凌啊，我是不是太累了，都产生幻觉了。”
　　罗知行轻笑一声，继续处理眼前的魔兽，用余光继续打量。
　　“嗯，他也会飞刀。”
　　“嗯？还有焰蝶？”
　　“卧槽！许凌！！这边！！救救！！”
　　罗知行这才反应过来，那不就是他想了半天的救星嘛，根本不是幻觉。
　　战场很乱，许凌本来没有看见孤儿小队的两人，被这么一叫才发现，他高兴地转过来，用飞刀把罗知行身边的魔兽穿成了一串。
　　“孟痴！”
　　三人完全不需要多余的沟通，Buff一上，直接开始无限火力。
　　姚春和刘明是东线战场上的最高战力，为了保证战局不要崩溃，他们承受的压力很大，不管是卫戍部队的夏国军人还是霜鸦部族的神选者，每个人都在尽力苦战。
　　他们能做的就只是尽全力顶住兽群中高阶的个体，顺便给其他人提供支援。
　　就在局势胶着的时候，两人忽然看到边缘处发生了变化。
　　三个年轻的尉官互为犄角，一路从战场的这头杀到了那头，然后来回往复。
　　其中一个打的是某种水行的拳法，每一拳下去，哪怕受害者没死，也会被冰碴裹住，行动力受损，或是直接无法动弹。
　　另一个则拿着长剑挥舞出炽燃剑影，唰唰唰地砍个不停，还不时有几只奇怪的焰型蝴蝶从身边迸射，引起一连串的爆炸，火力非常强劲。
　　后面还有个丸子头的小姑娘，抱着古琴给两人提供增幅。
　　两个中校自然能认出这就是孤儿小队。
　　刘明砍翻一只魔兽，后退到姚春身旁，推了推他的肩膀：“你之前是不是还担心他们实力不够来着？
　　“......别乱说，我没有。”

第225章 变脸
　　战斗很快进入了尾声，尽管卫戍部队的人手不足，尽管对兽群的袭击始料未及，尽管是两面夹击，但是有着数百神选者以及卫戍部队的武者还是取得了胜利。
　　只是本地人在这个过程中心惊胆战，从前哪里跟兽群硬刚过啊。
　　张远和大祭司分别组织自己的人清点伤亡。
　　“许凌你给我过来！”
　　准将看到自己两个副手都没受到很严重的伤势后，心里放松下来，忽然就想起了这个刺头。
　　“你刚才跑哪去了？！知不知道这是什么，兽潮！”
　　其实这样的侵袭并不满足兽潮的定义，他只是故意把问题说得严重一点，好起到强调作用。
　　许凌被点名，只好挤过没有列队的人群，走到他面前去：“报告长官，事发突然，我没来得及撤回镇内。”
　　张远恶狠狠地盯着他：“人罗知行都来得及，你来不及？！当我傻子是吧。”
　　姚春也来帮腔：“长官说得对，许凌你不能太小看魔兽了，怎么能见到兽潮来了还不立刻跟大部队汇合呢。”
　　许凌挠了挠头：“我这不是看到有个奇怪的人在那边搞事，跑去逮捕他了嘛。”
　　“什么人？”
　　姚春还不知道山狗的事，顿时瞪起了迷茫的大眼睛，“你把谁给抓了？”
　　许凌无奈地答道：“有个不灭城来的狗特务，就是他引来的兽潮，我当时远远地看见了，就想着去弄个清楚，结果这家伙太菜，直接被我给逮住了。”
　　其实并非山狗太菜，只是因为雪原上没有功法这种东西，他哪里想得到有人能隐身贴到身后。
　　姚春的情绪被惊讶打断，原本借着机会教训一下许凌的心思也不得不收起来：“真的假的啊？就，就这么简单被你抓了？”
　　“真的啊，就在那边关魔兽的笼子里，我给他铐里面了，身上的枪也收了，到时候送回库里伍什去。”
　　“还有枪？！”
　　姚春的惊讶里瞬间混合了不少喜悦。
　　专家组研发魔晶枪械的进度受阻，正在库里伍什抠脑壳，如果这时候把缴获的枪械送回去，到时候拆开一看不就清清楚楚了嘛。
　　许凌点点头：“可惜只抓住他一个，这么大的行动，不可能是他自己做的，肯定有同伙，但是我不敢再深入了，所以......”
　　姚春赶紧疯狂摆手：“哎哟大兄弟！你还想怎么样，抓个活得，缴获重要的科研器械，已经是立大功了呀！
　　他急得家乡口音都出来了。
　　许凌嘿嘿笑道：“别这样夸我，快不好意思了。”
　　“没有在夸你.....”姚春默然无语。
　　旁边的罗知行和孟痴倒是都没说什么，他们已经习惯了许凌带来的意外，小场面已经不会让他们感到惊奇了。
　　但是张远并没有打算放过他，咳了一声，拿出准将的威严：“不要嬉皮笑脸的，你知道当时有多危险吗？”
　　“知道知道。”
　　许凌小鸡啄米般地点头，这时候可不敢胡乱顶嘴。
　　张远哼了一声，其实心里高兴得不得了，甚至迫不及待地就想先去把俘虏拖出来审问一顿再说，不过他压抑住了这种冲动，决定先给许凌把话说清楚。
　　因为他现在还是以为这小子以后都会在他的麾下，而且表现异常出色，出去一趟就把兽群侵袭的幕后元凶给绑回来了，这种人才必须重视，更要在年轻的时候就把习惯给养好。
　　“许凌，你听着，今天或许是你运气好，不仅没有淹没在兽潮里，反而还有额外收获，但你一次运气好，能保证次次运气好吗？”
　　“兽潮是一个动态的东西，有些时候，你以为绕开就安全了，但或许它们突然就改变了路线，你知不知道，那只兽王在接近北望镇的时候曾经转变过一次方向！”
　　许凌盯着他眨了眨眼：“我知道啊。”
　　“那你就更应该明白其中的危险！”
　　张远强行挤出一副怒容，骂完一句又语重心长地继续说，“我知道，你们这些小年轻的想法很简单，觉得兽潮不灵活嘛，你躲着走，它们都会被你玩弄于股掌，对吧？”
　　许凌尴尬地笑了笑没接话，他可没有躲着走啊，只是有心给对方留点面子，所以没有当场讲出实情，毕竟周围人挺多的，当场打脸不太好看。
　　可是张远非得自己问：“对了，你当时在外面，有没有看到西线的那个兽王是为什么要临时转向的？”
　　许凌干咳了一声：“是我把它引开的。”
　　“哦，原来是你......嗯？”
　　张远牛眼圆瞪，“你什么意思？”
　　许凌原本不打算在这个场合说的，但既然对方非要问，就只好把当时的经过说了一遍。
　　姚春当即就感觉不信：“怎么可能？！七八阶的魔兽在后面追，还真能让你跑了啊？！”
　　许凌理直气壮地说：“为什么抓到的那个特务能拖住魔兽，我就不行？”
　　“啧，他们在暗中策划，肯定是有备而来，但你是临时起意啊。我记得你武力指数差一点才到4.0吧，这根本不科学。”
　　张远却替他作出了解释：“九玄变，是有九玄变加持，祝将军也会这种功法。”
　　只要涉及祝踏岚，这个脑残粉就觉得都可以解释。
　　可姚春没有粉丝滤镜，仍有些奇怪：“我知道那个功法，但是就凭许凌现在的身体强度也做不到引开兽王还能全身而退吧。哦，我不是说你不好啊，主要是你还年轻，实力和兽王差距太大。”
　　许凌给他解惑道：“因为我还练了个疾风步，当时就是用它脱身，顺便去另一头抓的人。”
　　“疾风步是啥东西？”张远是大老粗，对潜行类的功法不屑一顾，他自己所练的绝大多数是强攻，少数是辅攻，压根不知道疾风步什么。
　　姚春给他解释了一遍，随后问许凌：“可是，你，不对，你为什么会这么多功法，而且，开九玄变跟兽王赛跑，然后又用疾风步这种消耗大的潜行功法，过后不仅抓了个人，还能继续参战，你是铁人吗？”
　　许凌不愿多纠结这个话题，随口打马虎眼：“我就是劲气多点，没什么特别的。”
　　张远在一边，先是和姚春一样难以置信，但想明白之后，又是一阵狂喜。
　　现在他就能独自一人引开兽群，以后能干嘛，连想都不敢想。
　　“好小子！”
　　这个粗人瞬间就把刚才的严厉和语重心长抛在了一边，抓过许凌的肩膀喜滋滋地说道，“走，咱们去审俘虏去。”
　　姚春看着勾肩搭背远去的两人，心里五味杂陈。
　　“啧，别看咱长官是个大老粗，这变脸速度是真快。”
　　刘明瘪着嘴点头：“咱们得好好努力，要不然再过几年就得被年轻人取代了哟。”
　　“你别杞人忧天啊，人家进步，我们也是会进步的，怎么就取代了，整天搞些阴谋论。”姚春下意识地反驳道。
　　“你那点进步怎么跟别人比？”
　　“怎么比不了！”
　　“呵呵，你就说你二十岁的时候武力指数多少吧。”
　　“我！”
　　他开口就想豪言壮语，随后想起了自己当时的情况，顿时就泄了气，“......3.0出头。”
　　刘明冷笑：“人家已经快4.0了。”
　　“......”
　　姚春感觉被人从背后捅了一刀，人比人气死人啊。
　　“而且别人实际战力明显比武力指数更高。”
　　刘明还继续补刀。
　　姚春顿时感觉人都不好了。

第226章 缴枪
　　由于兽群在突然间被调动，北望镇仓促应战，作为主力的神选者部队难免产生了一些伤亡。
　　因此，在得知卫戍部队抓到了一名俘虏，而且是他策划并参与了引动兽群之后，霜鸦部族的人都有意无意地往关押他的囚牢边“路过”。
　　相信如果不是有卫戍部队在门口站岗，山狗现在应该已经被愤怒的部族人撕碎了。
　　所以理论上他真得感谢正在审讯他的张远，哪怕被吼得跟孙子一样，最起码性命无虞。
　　只不过审讯手段就变得比较离谱。
　　“坦白从宽，抗拒从严，你老实回答问题，我们就不会对你怎么样，但是如果不老实……我们就只好把你放出去。”
　　山狗忙不迭地点头，表示绝对不会有半句谎言，如果可以，他能把不灭城里的皇帝陛下内裤底色都供出来。
　　没办法，现在被抓了，外面都是对他欲除之而后快的部族人，能落在眼前这些神秘的异族人手里反而更安全，至于以后怎么办，那是以后的事。
　　这样的态度让张远很是满意，这家伙能识时务给自己省了很多麻烦。
　　“你刚才说，现在城里掌权的不是那个什么皇帝？”
　　他一直都对这种屁事很不感冒，问话也很不客气。
　　山狗连连点头，主动回答：“对对，现在被任命为临时反抗侵略大臣的是谢尔盖阁下，他全权负责与贵方的，呃，外交事务。就是之前到库里伍什来与贵方谈判的那个人。”
　　张远眉头一皱，桌子一拍：“侵略？！”
　　山狗吓得缩了缩脖子：“是是是他们说的，不关我的事。”
　　中校刘明哭笑不得，接了一句：“你最好说实话，万一我发现待会你说的跟你同伙说的不一样……”
　　其实并没有什么同伙，只是刚来审讯的时候，许凌诈了他一下，山狗本来还不完全相信，但是前者报出了一个代号之后，他不得不信了。
　　至于许凌是怎么知道其他同伙的代号……猜的。
　　山猫、山鸡、山鹰、山兔，他从里面随便选了一个，进门就是一句：山鹰已经招了，劝你好自为之。
　　然后山狗当场就破防了，这些异族人也太可怕了吧，抵御住了两波雪原之王的进攻，还能无声无息地抓住他们这些人。
　　“请放心，我说的都是实话，每当雪原上发生动乱，他们那些大人物就会轮流坐庄，侵吞皇室的权柄和财富，现在的皇帝早就已经成了傀儡，只是他自己不知道而已。”
　　看起来，此人对不灭城和那个所谓的皇室都谈不上任何忠诚和尊敬，他替他们效命是为了利益，此刻出卖他们是为了活命。
　　而对于他所说的高层瓜分皇室资产的情况，不灭城里的普通人自然没有确凿证据，但他这个官方部门的资深人员是很清楚的。
　　不过，张远对这件事情并不感兴趣，不灭城究竟是个地上天堂还是人间地狱他不在乎。
　　“说重点，你们后续打算怎么做？是要发动战争，还是想继续在暗地里使手段。”
　　山狗咽了咽唾沫：“我，我不知道。”
　　“嗯？！”
　　张远恶狠狠地盯着他，这张貌若厉鬼的狰狞面容很有威慑力。
　　山狗疯狂摇头：“我真得不知道，我只负责外勤，但是我听说啊，上面的决策是要分裂你们和部族人之间的关系，让其他部族像过去那样重新依赖不灭城。”
　　张远这暴脾气压不住啊，一拍桌子就站了起来，往地上啐了一口：“曹尼玛的，真不要脸。”
　　山狗都快吓哭了：“不关我的事啊，都是他们定的。”
　　虽然他已经是特别事务部的资深干员，但是他们这些不灭城的特工，业务能力也就那样，毕竟雪原上根本没有对手，所以也没经过什么特别的训练，只是一批用来干脏活的人而已。
　　许凌作为逮捕他的当事人，在旁边听了一会之后，感觉后续都是些零碎细节，没什么好问的，于是离开此地，转而来到了此间特派专家组的地方。
　　他想看看缴获的魔晶枪械究竟是什么样的。
　　此时，那几个被派到北望镇调研的专家组成员正围在一堆研究着一把步枪。
　　“诶，许大尉，正好，你快来帮帮忙！”
　　其中一个人看到他仿佛看到了救星，“我们不会用自动步枪，不敢乱弄，你正好来试试。”
　　许凌没想到几个从武管局抽调来的人竟然没一个会用枪的，不过也正常，如果不是军队正式编制，就算是武者也不一定会有枪械训练，毕竟是鸡肋。
　　不过以后或许就不一样了。
　　许凌拿起从山狗身上缴获的魔晶步枪，发现结构与夏国的有一个明显差别，那就是弹夹要小上许多。
　　熟练地拆下来一看，里面装的并不是子弹，而是切割整齐的加工溢魔晶。
　　许凌将弹夹装回去，心里倒是没太大意外，这种东西专家组早已经研究出来，进度只是卡在将溢魔晶与能量子弹之间转换的装置上。
　　上膛之后，许凌架好枪，沉稳地扣动扳机。
　　biubiubiu！
　　一串没有实体的能量子弹从枪口喷了出去，不仔细看，还真像是用功法催动出的招式。
　　那几发子弹射出时声音并不大，仿佛是装了消音器，但是速度极快，几团火焰呼啸着飞出，在命中前方作为标靶的断墙时骤然炸开。
　　许凌凭直觉感受到，这玩意儿大约与他在3.5时期，不使用九玄变的情况下用飞刀拉出的火线相当。
　　这就非常恐怖了。
　　因为使用枪械是没有门槛的呀，换句话说，就算是普通人拿到这把步枪，就能造成堪比3.5级别的武者的伤害，并且不需要像武者那样消耗劲气。
　　而这只是一把步枪，按照部族人的描述，不灭城的高墙上还有钢铁巨炮，威力比枪械自然还要高出不少，怪不得他们能在雪原上称王称霸。
　　旁边的几名专家目瞪口呆，许凌还以为他们也被步枪的威力惊到了，结果对方开口就是一句：“许大尉，射得真准！”
　　许凌满头黑线：“你们的关注点是不是有点问题.....”
　　“嘿嘿。”其中一人挠着头，“我们的专业是环境调研，对枪械不太懂的。”
　　“那你们搁这研究步枪，搞了半天是看热闹啊？”
　　“这，好奇心谁都有嘛。”
　　许凌一想也有道理，当即表示理解，然后在几人幽怨的神情里把枪扣下了，理由是防止他们把重要的研究材料给弄出问题了。
　　端着枪出来之后，恰好碰到审讯完俘虏的张远。
　　“诶，这就是不灭城的那种枪？”
　　他也很感兴趣，伸手接了过来，咔嚓上膛，哐哐哐就往天上打了一梭子。
　　许凌赶紧给他拉住：“长官你悠着点儿啊，别把其他人吓着了。”
　　“哦对对，你说得对。”
　　张远这种人虽然五大三粗的，但有个优点，就是没架子，跟人熟悉起来之后，就会有一种都几把哥们儿的感觉。
　　许凌心里这样想着，就听见对方接着说道：“你今天肯定累着了，晚上好好休息。”
　　“谢谢长官关心。”许凌客气了一句，感觉这凶神恶煞的长官竟然还粗中有细的，今晚可以睡个好觉恢复体力。
　　张远点点头：“然后明天一早跑一趟新生镇，把枪和消息带过去。”
　　“......撤回上一句话。”
　　许凌脸上的肌肉直抽抽。

第227章 准备评比
　　天刚擦亮，一辆满载物资的装甲车从北望镇出发前往新生镇。
　　这一趟车的主要目的并不是将物资运送过去，而是要在回来的时候从新生镇装一些医疗物资回去，
　　许凌也在车上，其实张远倒不是有意整蛊让他起大早，而是觉得许凌是逮到山狗的当事人，去跟祝踏岚解释也要清楚些。
　　照理说这种事情应该由张远去汇报，但是在境外无法通信，他身为最高战力又不好离开，所以只有派许凌这个信使了。
　　不过这个车辆的押运人员还是充足的，姚春也跟随其中。
　　或许是由于昨夜的兽群已经调集了附近大部分魔兽，装甲车一路上很顺利地就开入了库里伍什地区。
　　过了这么长的时间，新生镇与各部族的连接区域已经建立起了一定的秩序性，魔兽密度和强度都比原先还要低了不少。
　　这也是库里伍什的计划，将来会在这里建立起部族联盟，稳步复兴冬之国，至于走向世界，那是后话。
　　下车之后，许凌和和姚春一起押着贴了封条的金属保险箱，将其送往指挥部，里面装的东西自然是就是从不灭城那家伙身上缴获的装备。
　　除了一长一短两把枪，还有若干震撼弹和压发地雷。
　　这些东西非常重要，自然要十分谨慎。
　　来到指挥部门口，正巧遇到徐丽，由于没有通讯手段，所以没机会提前通报，所以她也很惊讶。
　　“你们怎么回来了？”
　　姚春走上前去：“徐中校，我们在北望镇遭遇兽群袭击，缴获了一批来自不灭城的魔晶枪械。”
　　徐丽头上飘起一个大大的问号。
　　啥意思啊？魔兽入侵，然后缴获了枪械？猩球崛起了是吧？
　　不过虽然姚春表现得傻不拉叽的，但徐丽可不会真觉得他傻，愣了一下之后就猜了个大概，二话不说，转头就带着两人去了祝踏岚的办公室。
　　十分钟过去。
　　“真是没想到啊，他们这么快就动手了。”
　　祝踏岚都有点意外，还以为不灭城好歹是统治了雪原百年的势力，起码也要周密地计划一下吧，结果直接丢人送装备，目的也没达到。
　　不过新生镇本来就提前做了部署，所以他也没有太过担忧。
　　许凌耸了耸肩：“谁知道呢，据那个特务交代，他们那边好像就指着类似的大事骗财骗权，他们那皇帝感觉脑子也挺秀逗的。”
　　“不要轻视对手。”
　　祝踏岚说了一句，随后也来不及询问北望镇那边的细节，就急着要去试枪，“来吧，东西拿出来，我们瞧瞧。”
　　拆开封条，从保险箱里取出了两件武器，祝踏岚饶有兴致地摆弄了一下，和几人一起去找了大祭司和洛宁，随后走到演武场去。
　　路上，不少库里伍什人也被吸引，夏国人配枪的不多，而且形制也与不灭城的那些不太一样，很容易辨认。
　　这些本地土著见过不灭城的人，自然也知道他们那里的魔晶枪械长什么样，所以当两把枪出现在祝踏岚手上的时候，他们就觉得十分惊奇了。
　　现在，库里伍什部族是雪原上与调查团关系最密切的势力，在这些人眼里，祝踏岚拿到了魔晶枪械，那就是他们自己拿到了。
　　好日子要来了！
　　各个部族被不灭城统治了这么久，不就是因为有这种强力的武器吗。
　　眼看自己部族也有机会能拥有，自然兴奋异常。
　　大家跟着来到了演武场，虽然心有预期，但还是想亲眼见证一下这个时刻。
　　祝踏岚在空地上站定，抬手对着标靶就是一连串点射，效果自然和许凌当初试射一样。
　　周围响起一片片欢呼。
　　大祭司笑得合不拢嘴：“祝将军，真是值得庆祝的一天。今后咱们可以生产出更多的枪械吗？”
　　“可以的。”
　　祝踏岚回答道，“应该不需要太久。”
　　洛宁脸上还是带着恬淡的笑意：“祝将军，您究竟是怎么得到这两把枪的？”
　　祝踏岚一摸头顶：“对啊，姚春，是从那个俘虏身上弄来的吧？”
　　“报告长官，是。”
　　姚春只是个中校，而且来到境外调查团之前根本就不认识祝踏岚，所以在他面前依然会感到拘谨，除了回答问话，一个字也不敢多说。
　　“那个俘虏.....刚才说的是他把兽群引到北望镇的吧？”
　　“报告长官，是！”
　　“啊。”
　　祝踏岚点了点头，“是谁出手给他抓住的？”
　　“报告长官，他是被许凌抓住的。”
　　“嗯？”
　　祝踏岚挑了挑眉看过去，脸上没有太多的惊讶之色，只是有些好奇的样子，“你一个人吗？怎么做到的？”
　　许凌点头回应，然后说了一下事情的经过。
　　大祭司和洛宁对视了一眼，当初调查团刚来库里伍什的时候，就是这个年轻人施展了手段压制加里洛，两人有很深的印象。
　　他们搞不懂这些功法，只能不明觉厉。而祝踏岚则是因为对许凌练过的东西和能力都很了解，能够做到也是在他的预料之中，所以不觉得惊讶。
　　心神受到冲击最严重的反而是姚春。
　　不是，你们为什么这么平静啊！许凌！大尉！从武校毕业才两年！
　　独自一个人！引开了高阶兽王带领的兽群！抓了个俘虏，自己还毫发无损！
　　你们不是应该大惊失色，然后疯狂质疑，最后由我来开口证明吗？
　　想了半天也想不通的姚春最后只能把这归结于领导的智慧和阅历，可能大人物都是这样的吧。
　　魔晶枪械是夏国到目前为止最重视的事情，把东西亲手交给专家组，又向许凌和姚春二人了解了一遍具体情况之后，祝踏岚亲自签发了后续的部署。
　　“好了，就这么多，姚春你去好好休息吧，昨天刚参加了战斗今天又押车，辛苦了。”
　　“是！”
　　姚春应了一声，赶忙往外走，只想赶紧逃离上将的威压。
　　离开之前，他还瞟了一眼歪在旁边椅子上的许凌，心里就觉得奇怪，这小子是怎么做到这么放松的。
　　在姚春离开之后，祝踏岚的严肃神情终于消失，立马变得喜笑颜开：“我就知道，给你弄到那边去肯定能找到机会立功的。”
　　许凌问道：“怎么样，我这一顿操作能评多少军功？”
　　“不知道，等专家组那边确认枪械没问题了才好说，不过嘛......”
　　祝踏岚笑了一声，“我感觉应该不会在1500分以下。”
　　“那不就稳了！”许凌一拍巴掌。
　　祝踏岚伸手给他按回椅子上：“从尉官到校官是大升，可不是满足军功分数就行的，到时候，你还得跟一批好几年的大尉共同参加评比，别大意。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦！上点儿心！”
　　祝踏岚横了他一眼，“那些人里面，有不少武力指数都达到4.0以上，你抓紧时间多练武，三个月之后就要上报名单。”
　　许凌的注意力却不在这里，他眯起眼睛，侧目说道：“老大，你当时不是说我只有一个月吗？现在又上个月啦？咋的，你还会扭曲时间啊。”
　　祝踏岚暗道一声坏了，当时他为了逼许凌一把，故意把三个月说成一个月，好让他更有紧迫感，结果现在一不小心给说漏嘴了。
　　他抵赖不成，恼羞成怒道：“我记错了，怎么着吧，有本事打我。”
　　“没本事没本事。”
　　许凌很有自知之明，悻悻地离开了办公室。

第228章 找任务
　　许凌和姚春当天就再次坐车返程，因为北望镇之前没有预料到如此之快就会遭遇兽群袭击，所以医疗物品储备不足，他们必须尽快把物资带回去。
　　路上，许凌问姚春道：“长官，你知道那个优秀尉官晋升评选是什么吗？”
　　后者啊了一声：“你说的是过一段时间那个改编的中层军官培养计划吧？”
　　“是吧。”
　　许凌也不知道，他都是听祝踏岚说的，而以他现在的军衔看不到相关通知，所以不清楚具体情况。
　　姚春身为中校，算是中层军官，倒是有更多的消息，便回答他道：“那个是为了配合远征军改编，填补中层军官空缺的一个计划。”
　　“姚哥，讲讲呗。”许凌笑嘻嘻说道。
　　“嗯……首先你要知道，在武者部队里，尉、校、将之间都有着比较明显的台阶，首先，尉官大部分都是管好自己就完事，在边军里，可能上尉或者大尉要担任个小队长之类的职责，但也不一定。”
　　“而校官呢，一般就要承担比较明显的指挥职责了，当然，我说的是一般情况，也有那种武力很变态，但管理能力一般的，也能成功跻身校官行列，不过不会担任团队指挥。再往上我就也不知道了。”
　　许凌掰了一个雪地浆果，给姚春递过去一半：“那长官，什么情况才算武力很变态的？”
　　姚春嘎嘣嘎嘣啃着果子，抬起脑袋想了一会，随后无语地看向他：“你这种。”
　　“咳咳。”
　　饶是许凌脸皮再厚，也不太好继续接话，于是岔开话题：“那说回这次评选，参加的都是些什么人啊。”
　　姚春回答道：“经验比较丰富的大尉吧，刚才我也说了，尉官与校官之间是一条分水岭，所以会有不少人卡在大尉这个级别，现在恐怕就是要提拔一批这些人出来。”
　　他说着，却没把许凌考虑进去，因为觉得他尽管优秀，可实在是太年轻了，压根没往那个方面去想。
　　“哦！”
　　许凌心想，这么看来，自己岂不是要去跟那些老大尉竞争？好像很不占优势啊。
　　不过转念一想，自己也是有优势的，比如编制在境外调查团就是加分项，军功又达标，年纪小是劣势，但也可以成为优势，潜力大嘛。
　　好像如果存在短板，就只能是资历和武力上。
　　资历没有办法，毕竟生的晚，那么能往上提的只有武力了，还有三个月的时间，必须抓紧。
　　所以回到北望镇之后，他有事没事就到各种人面前闲晃，想尽可能触发系统任务，然而不知道是不是因为上一次任务距离时间太短，无论他怎样没事找事都没有接到新任务，反而收到了一堆白眼。
　　姚春：“你如果没事干的话就去练练武行不，老在我面前转悠干什么呀。”
　　刘明：“你跟我这旋一天了，闲得慌就去镇里帮帮忙。”
　　罗知行：“许凌，你，你在门口堵着我干什么。”
　　许凌：“班长，别担心，就是想跟你聊聊天而已，没别的意思。”
　　罗知行：“能不能，换个时间？”
　　许凌：“班长！连你也嫌弃我了是吧！”
　　罗知行：“不是......你起码让我从厕所里出来再说啊。”
　　许凌蔫蔫地走开，他又不是喜欢偷窥别人上厕所，既然确定这里也没有任务，那就没必要留下了。
　　不光是这几人，就连还不太熟的人，霜鸦部族的祭司、助祭，他都或多或少跑去尬聊过几句。
　　估计也就是人家碍于他抓住了不灭城俘虏的功绩和夏国人的身份没说什么，否则早给叉出去了。
　　说起俘虏，许凌忽然想起，从库里伍什来的还有个专业团队，负责刑讯逼.....负责心理疏导，已经跟山狗那家伙亲切交流好几天了。
　　想到这里，他突然灵机一动。
　　莫非这次的任务会发在反派身上？大耳刮子糊脸就能完成的那种？
　　念头一起，他吧嗒吧嗒地就往关押山狗的地方跑去。
　　不管怎么说，调查团还是比较人性化的，没有因为他来自不灭城就直接给扔到地牢里吃泔水。
　　不仅没有这样做，甚至还给他安排了一个单间，只不过用玄甲合金制作的镣铐捆住了他的手脚以防止逃脱，毕竟对方也是武者，而且是体魄比较强的那种。
　　来到门口，守卫却把许凌拦了下来。
　　“长官，里面正在审讯，现在不能进去。”
　　守卫的军衔还不如许凌高，但他的职责就是看守此处，有权力禁止无权限的人进入。
　　许凌张了张嘴，人是我抓的诶！现在不让我进了吗，遍身罗绮者，不是养蚕人呐。
　　不过他也知道这个说法没什么道理，抓人归抓人，没有权限，不能随便去看俘虏是规定，何况来自不灭城的俘虏是大宝贝，更得重视。
　　许凌也没有为难他：“好吧，那等审讯完了我再来。”
　　守卫尴尬地笑了笑：“呃，审讯完了也不能进。”
　　“我特么打死你！”
　　许凌玩笑地骂了一句，“那你提审讯干嘛！还现在不能近，直接说就是不能进不完了嘛。”
　　这时候，房间里走出来个大汉，嘴里叼着烟，还没来得及打火，满脸凶相，不是张远又能是谁。
　　“嗯？你小子来这儿干嘛？”
　　许凌见他在这出现，不由面露喜色：“长官！我想去看看审讯可以吗？”
　　“审讯有什么好看的。”
　　张远皱起眉头：“哦....我知道了，你是不是觉得有什么不得了的手段啊，我可告诉你，没有啊，咱们是素质班子。”
　　许凌嘿嘿一笑：“我就是，这个，拓宽一下知识面。”
　　张远无语地瞥了他一眼，知道这小子想法跳跃得很，但好像经常能出其不意地弄出点惊喜来，于是也就答应下来。
　　这时候守卫自然也不会阻止，许凌乐呵呵地走进了屋子里，首先引入眼帘的自然是手脚都被镣铐锁住的山狗。
　　他除了手脚被镣铐限制，倒是的确没有更多的“刑具”在身上，只是面容看起来还是有些疲惫，估计被审讯组的人给来回折腾了好几天。
　　再看对面，桌子后坐着两个文职人员，一个负责问一个负责记。
　　其实山狗已经相当配合了，他本就对不灭城没什么忠诚可言，基本上有问必答。
　　坏就坏在，他交代得越痛快，审讯组的人就越觉得他在扯谎，所以只能加大力度反复求证细节。
　　“我那个情妇二十七岁，身高一米八，体重五十公斤，三围是......”
　　山狗苦着脸滔滔不绝。
　　许凌直呼好家伙，都已经问道这个份儿上了。
　　事实上，由于现在跟不灭城关系已经很僵了，所以根本没机会接触那边的人，现在好不容易抓到了一个，审讯人员恨不得把他脑子数据化给下载下来，事无巨细全部都问，现在已经连他老婆胸口有几颗痣都一清二楚。
　　张远抱着膀子在边上听着，也不插嘴，许凌则在他身边静静地等着系统来提示。
　　事实证明，他来到这里是一个正确的选择，但和预料有一点偏差，因为任务对象并非正在被捆绑play的山狗，而是......
　　[任务目标：张远，综合武力指数9.14，综合素质评判，传说-。]
　　[任务内容：目标折断一根木棍。]
　　[任务奖励：宿主精神力+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]

第229章 干他娘的一棒
　　许凌本来都在想着怎么用大耳刮子逼山狗干活了，想不到任务直接按到了张远头上。
　　顺便他还被张远的武力指数惊到了，这水平都快赶上老罗了，正常情况下，应该足够担任少将甚至是中将才对，看来军部对他的指挥风格还是有疑虑的。
　　至于综合素质评价这块，能够上传说，哪怕有个-，应该以后都能进步到10.0大关。
　　许凌抬头看去，只见张远满嘴胡茬，鹰视狼顾，目光凶狠，脸上还有几道细小的伤疤，怎么看怎么像个五十多岁的中年屠户，这把年纪了，真的还有进步空间吗。
　　张远察觉到了他的目光：“你看什么？”
　　他只是语气平平地问话，听上去却像个悍匪，一言不合就要抽刀砍人的那种。
　　但许凌不吃这套，走到一边不打扰审讯，低声问道：“长官，你多大年纪啊？”
　　张远莫名地看着他：“三十九，怎么了？”
　　“三十九！”
　　许凌直接大吃一惊，“你这个面相，说五十九我都信。”
　　“你放屁！”
　　张远虎吼一声，把屋子里其他人吓一跳。
　　许凌赶紧笑嘻嘻地示意没什么，然后把张远拉了出去。
　　两人走到门外的空地上。
　　“你要干什么？”张远在里面不敢再大喊大叫，出来了才瓮声瓮气地问道。
　　“长官，帮我个小忙，很急。”
　　“什么，忙你说。”
　　老张倒是很仗义，“只要我帮得上，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　这是大老心中认可的笼络人心之法，只是想象这是出自一名准将之口，反倒像悍匪发言。
　　“稍等我一下。”
　　许凌见他这么好说话，很是高兴，吧嗒吧嗒跑到边上去找木棍儿去了。
　　留在原地的张远撇了批嘴，目光一转，正好对上了旁边好奇打量的守卫，他咳嗽一声：“好好站岗！”
　　其实他只是觉得四目都已经相对了，沉默不语好像有点尴尬，于是就随便说了一句，没有用官威压人的意思。
　　但是凶恶的面容配上沙哑的嗓音，直接快给守卫吓哭了，他可没有许凌那种心理素质，只觉得这个长官也太恐怖了。
　　好在这个时候许凌回来了，手里捏着一把小木棍，背上还有一根正常人小臂粗细的树枝。
　　“你到底要干嘛？”张远习惯性气势汹汹。
　　守卫虽然畏惧张远的淫威，但还是忍不住好奇地用余光偷看，却见许凌毫无惧色，言行如常，不由地十分钦佩。
　　“长官，这里有一根木棍，麻烦你撇断它。”
　　许凌递过去一根细的。
　　啪。
　　[精神力+1。]
　　“好，这里有一捆，你再撇一次。”
　　张远听了哈哈大笑：“你这个故事我早就听过了，一根木棍很容易撇断，一捆却很难，最后说的是团结力量大，对不对！但是你打错算盘啦，老子的身体力量，别说是一捆木棒棒，就算是钢筋我也能撅折喽！”
　　许凌浮夸地竖起大拇指：“不愧是长官，学识真渊博。”
　　张远得意地哼了一声：“我吃过的桥比你走过的饭还多，知道不？等等，你不是说帮忙吗，怎么给我讲这么个老套的寓言？”
　　许凌摇了摇头：“不，我就是想看你撅木棍儿。”
　　“我特么打你信不信！”
　　许凌赶紧后退，笑眯眯地把那一捆递过去：“撅一下嘛。”
　　“你总得告诉我为什么吧。”张远有点无奈。
　　“长官，帮个忙吧，事关我的武道，说不定看你撅一下我就悟了！”许凌急道。
　　“哪有这样练武的，你小说看多了。”
　　“求求啦.....”
　　许凌开始撒泼，不管怎么样，手上这一捆肯定是要撇断的，否则血亏。
　　张远拗不过他，接过来咔嚓一声。
　　[精神力+1+1+1+1+1+1+1+1]
　　“爽！”
　　许凌忍不住嚎了一声，反而给张远吓了一跳，心想这小子怎么怪里怪气的。
　　“没事的话我回去听审讯了啊。”
　　“等等！”
　　许凌又急了，“这里还有一根！”
　　他从裤裆，哦不，身后掏出了那根粗又长。
　　张远啧了一声：“有完没完了，没事儿干就去练武！别瞎折腾。”
　　说完他就继续转身往屋里走。
　　“练武......”
　　许凌却受到了启发，手腕一翻，粗壮的树枝被他用力握在了手里，然后就做出了一个让偷看半天的守卫眼珠子都掉出来的举动。
　　“呔！长官看棒！！！”
　　他一棍子就往张远后脑勺上招呼过去了。
　　后者嘴角浮起一抹冷笑：“太慢了。”
　　哐！
　　木棍被他一拳砸断。
　　[精神力+1。]
　　守卫人已经麻了：他到底在干什么啊.....不怕被当场锤死吗？
　　张将军平时跟个魔兽一样，他怎么敢啊。
　　然而守卫想多了，且不说许凌这人是否有什么特殊身份，张远的性格其实很大气，哪怕寻常的军士跟他开开玩笑，身为准将的他也不会在乎，只是由于面容和声音太可怕了，导致许多人都觉得他是个很恐怖的人。
　　“这一棍子差点意思啊，位置再低一点会更好，当然咱们武力指数差距太大了，你不可能碰到我。哦.....搞了半天，你是想和我比试比试对吧？”
　　许凌本来都已经在编借口了，结果听到他这么一说，心道还挺善解人意啊。
　　“是的长官！我觉实战更能提升自己。”
　　“有意思。”
　　张远咧嘴笑了笑，“那这样吧，三天之内，你可以随时来偷袭我，只要用木棍碰到我的身体就算你赢，到时候我可以给你一点奖励。”
　　许凌直接一个大拇指：“长官大气。”
　　守卫站在旁边开始心动。
　　还能这样的？要不我也敲一棒子？
　　张远洋洋自得，心想自己这笼络人心的手段真是出神入化，三日之后不论输赢，许凌都必对自己纳头便拜，死心塌地！
　　......
　　那天夜里的两波魔兽侵袭导致附近的魔兽几乎都死绝了，一时半会可能很难补充，所以后续的主动出击计划也搁置了。
　　大部分人都留在镇里参与建设，一片欣欣向荣的景象，但是很快就有人发现了奇怪的景象。
　　卫戍部队的最高指挥官，和大祭司平起平坐的准将张远时不时就会突然警惕起来，似乎在防备着什么。
　　每当这个时候，过不了多久就会有个人影突然从角落，或是从空气里跃出，手持一根木棍哐叽一声。
　　木棍会应声断裂，那个人影也会被一脚踹飞，不过他显然是留了力，否则声势就不会那么简单了。
　　两天下来，许凌身上青一块紫一块，9.0级别的强者，哪怕随手一击也能让他不太好受。
　　此时罗知行正坐在床边帮忙涂药缠绷带。
　　“许凌，你为什么要去偷袭张将军啊？”
　　“因为要让他掰木棍儿。”
　　“啊？”
　　“哦，不是，因为我跟他打赌，如果能偷袭成功一次，他就送我个宝贝，嘶，疼疼疼。”
　　“对不起对不起，需要我帮忙吗？我可以在正面吸引他。”
　　“那倒不用，找外援就犯规了。”
　　许凌脸上闪过一丝笑意，“而且我有办法。”

第230章 意思他还赢了啊？
　　次日一早，天还没亮许凌就起来了。
　　穿上作战服，用武装带束好腰，将长剑在砥石上蹭得锋利无匹。
　　吃掉了一整块魔兽腿肉之后，身体里升腾起一股暖意，能量满满。
　　他神色肃穆，杀气凛然。
　　今天，是三日之约的最后一天，许凌做好了全身心的准备，他要面对的是一名准将，武力指数超过9.0的超级强者。
　　“班长，这次，我若一去不回......”他的眼神里尽是决绝。
　　“一去不回？那应该是被关禁闭了。”罗知行一句话就让他破功。
　　“能不能让我把逼装完！中二一下不行嘛。”
　　许凌气急败坏，踏出了卫戍部队北望镇的宿营地，心想这个班长都会阴阳怪气了，肯定是跟宁清霜学的。
　　罗知行歪着脑袋，用食指挠着侧脸：“我说错了吗？”
　　他只是在就事论事。
　　......
　　张远最近不太忙。
　　他这人勇武有余，大局观不足，若是祝踏岚在这里，肯定会考虑北望镇作为南部正对不灭城的前哨站的后续规范。
　　但是他不管，反正来什么命令就做什么，不来就摆烂，所以每天除了练武基本也没别的事，北望镇的决策都是姚春和部族的祭司去做。
　　此时，他正在镇里溜达，看到哪里需要帮忙就帮一把，毕竟9.0的武者就是人形起重机，扛着卡车都能跳起来。
　　但他不仅仅是在闲逛，同时也是在钓鱼，两天以来，许凌的进攻再次刷新了他对这个年轻尉官的认识。
　　虽然由于硬实力上的差距，他始终没有被木棍触碰到一丝一毫，但其中有好几次，许凌利用九玄变的加减速差点得手。
　　“真是可造之材，而且听祝长官说他进步也很快，嗯....我一定得把他留下来，以后肯定是个得力的助手。”
　　张远默默地想着，但是只想了两分钟之后就放弃思考了。
　　他不太喜欢动脑子，战斗的时候，战术指挥也主要是靠经验和直觉。
　　好在他似乎就是为了战场而生的，不论是自己的武力还是具体的战术思路都是顶级，可惜战略层面的思维就差了一些，否则必然会被军部当做中流砥柱来培养。
　　不过从祝踏岚特意把他选入调查团的举动来看，确实也有这方面的考虑了。
　　然而张远直到现在也没去管别的，就是一门心思想拉拢许凌。
　　不少偏重自身武力的高级将领都有自己的班底，他看着别的将军都带着一队精英警卫，自己也眼红了好久，心想要是哪天手下也有那么几个好手，那不就能一起到沦陷区驰骋了。
　　“张将军好。”路上难得有人主动给他问好，打断了他的思绪。
　　“好！”
　　张远露出一个自认为很亲切的笑容。
　　对方心里咯噔一声，我就是打个招呼，他凶我干什么.....
　　然后他下定决心以后还是绕着点走。
　　张远毫无所觉，还以为自己在这个地方越来越得到认可了，心里非常高兴。
　　正傻笑着，忽然表情一滞。
　　有杀气。
　　他蓦然转身，一拳砸向了身后的空气。
　　哐。
　　一根粗壮的木棍应声断裂，而原本空无一物的半空中突然出现了一个身影。
　　[精神力+1。]
　　许凌收到提示之后迅速远遁，丝毫也不留恋。
　　张远笑着摇了摇头。
　　“还是老套路，看来这小子已经技穷了。也正常，毕竟他还年轻，说不定以后到了我这个岁数，会比我强出不少。”
　　这个场面对北望镇的其他人来说已经司空见惯了，不少人只认识张远，不认识许凌，起初还以为真是刺杀，紧张地想要叫神选者来“护驾”。
　　但在张远解释清楚过后，他们的紧张反而变成了安全感。
　　一个神出鬼没的刺客的确会让人害怕，但如果是自己人，那就没事了。
　　张远拍掉身上的木屑，继续干自己的事。
　　虽然觉得许凌未来可期，但他还不至于在现阶段就因为一个4.0左右的人偷袭而提心吊胆。
　　可是没过多久他就发现了，许凌今天行动的频率比前两天高了很多，而且计划的精密程度大大降低，甚至有几次都显得有些拙劣。
　　“急了。”
　　张远暗暗觉得好笑，“果然还是年轻，忍到最后一天，心态终于出了问题。”
　　再一次，许凌借着疾风步蓦然出现，一棍砸断之后，人也被张远跟着弹中一指，他忍痛借势后撤，同时甩出飞刀和焰蝶。
　　张远目中射出精光。
　　终于动真格的了吗？
　　他行云流水地抽出腰上的刀，轻轻一斩，无形的波动在焰蝶没有炸开之时就将其扼杀。
　　许凌也是第一次见到这种情况，他没有慌乱，用飞刀的火线直击张远面门，完全没有留手，因为他知道，对于9.0级别的人来说，他这一击不可能构成威胁。
　　果然，张远没有用出任何功法招式，随手一刀就将许凌的飞刀挑飞。
　　许凌见势不妙，扭头就跑。
　　“嘿嘿，结束吧。”
　　张远这次直接跟了上去，攻守之势呼唤。
　　两人速度极快，眨眼就穿过了一条还未完工的街道，引得周围的人纷纷侧目，还有些没有出任务的武者想看热闹，于是在后面跟着。
　　最终，两人停在了镇外的一座池塘边，此地比库里伍什更加靠近南方，气温更低，水面上飘荡着半层薄冰，等到入夜，它将完全冻上，天亮了再慢慢融化。
　　“放弃吧，你的手段对我没用。”
　　张远面带笑意，“但是已经挺不错了。”
　　华这样说，但他暗暗想着，只要许凌不放弃，搏至最后一刻，那么就算没能成功，也会把那件“小礼物”送给他。
　　然而他没有想到，许凌把他勾引到这里来，根本就不是病急乱投医，他是有备而来。
　　四只焰蝶扑扇着翅膀腾空而起，却没有飘向张远，而是径直钻进了池塘的水面之下。
　　嗤——
　　爆炸的高温把池水蒸腾，周围瞬间弥漫起了浓重的水雾。
　　张远有了些兴趣。
　　“干扰视线吗？来吧，看看你还有什么花招。”
　　他甚至没有压低自言自语的声音，看样子完全不在意被许凌听到了之后可以用来定位。
　　许凌的飞刀、功法都是用来搞气氛的，主武器还是提前准备在周围的木棍。
　　嘭。
　　[精神力+1。]
　　又是一根手臂粗细的木棒断成两节，掉落在张远脚边。
　　“还有什么招术，都使出来啊！不会没有了吧？”
　　他这人还有个毛病，打架的时候喜欢哔哔赖赖，没有恶意，纯粹是管不住嘴。
　　而许凌不为所动，偷袭一击之后，就遁入水雾，隐藏住身形。
　　这时候，看热闹的人也赶了过来，除开姚春、罗知行几个相熟的，反而是本地人居多。
　　他们是真喜欢看夏国武者打架，毕竟从前没见过这种花里胡哨的场面。
　　姚春是百忙之中抽出的时间，他之前被许凌震惊过好几次，对这个赌约的结果也很好奇，虽然也觉得不太乐观就是了。
　　罗知行倒是暗暗捏了一把汗，在心里默默地给好兄弟鼓劲儿。
　　经过几次偷袭，水雾渐渐有些消散的征兆，毕竟是用物理方法制造的，又不是真正的雾隐之术，肯定不会太持久。
　　这时候，众人看见许凌似乎是稳不住了，身上的气势骤然爆发，人影直接绕场一周，随后天空下起了木棍雨。
　　张远哼了一声：“以为凭数量就能取胜吗？想得太简单了！”
　　他抡圆了腰刀，唰唰两声，环状的刀影将砸来的木棍尽数斩断。
　　“想法不错，可惜对手是我，嘎嘎嘎嘎！”他哑着嗓子大笑。
　　两人约定的是用木棍触碰到身体就算许凌赢，那么扔过来的自然也算，不过这样的策略对于张远来说是注定不可能成功的。
　　但是，许凌的目的也根本不在于此。
　　他顶着脑海里的+1+1+1.....
　　身上的热血沸腾，还有什么比一边刷属性一边和强者对战更令人激动吗？
　　他身形倏忽闪烁，抄起长剑乒乒乓乓就是一顿乱斩，梦觉剑术在已经稀薄的水雾之中更多几分缥缈。
　　可是张远的绝对力量太强了，哪怕为了保证许凌的安全不使用全力，也只是一回合之内就让他的长剑脱手，人直接侧摔在了地上。
　　噌，长剑插在了旁边的土壤里。
　　张远的腰刀抵在了许凌的身前，让他无法在动弹。
　　“总的来说还是不错的。”
　　张远咧嘴大笑，“别灰心，虽然你没赢下来，但我还是会送你个礼物......”
　　“结束了。”
　　姚春转过身，准备离开此地回去继续处理公务，脑海里却在回味刚才的剑术，“确实不错，他这种水平应该能在评比里晋级了，啧，这年轻人真恐怖，就算输了也不丢人。”
　　可忽然间他停住了脚步，因为听到张远的声音戛然而止。
　　他好奇地扭过头去，看到了神奇的一幕。
　　一截断掉的木棍不知为何悬浮在半空中，抵住张远的后腰。
　　“为什么他能操控一根木棍啊，不会是为了赌约而特意炼化的吧？
　　“不，等等，所以意思是，他，他还赢了啊？”

第231章 等我好消息
　　张远伸手从背后攥住了半截木棒，面沉如水：“你该不会是为了赢，特意用御剑术炼化了一根木棍吧？”
　　许凌坐在地上，笑着摇了摇头，心念一动，飞刀从木棍里面钻了出来。
　　张远眼皮一跳，终于明白了是怎么回事。
　　这根木棍提前就被许凌插进了飞刀，水雾刚被扬起时的那次偷袭，它被张远打断，落在脚下，自然就不会再受到关注。
　　而后面许凌所做的一切，都是为了吸引张远的注意力，当然也顺便刷属性。
　　等到他贴身而上，正面与张远拼刀的时候，再分心控制飞刀叉着木棍偷袭，反正就算专心也打不过。
　　实话实说，这样的比试，张远在武力指数上占便宜，但形式上是吃了亏的。
　　用木棍触碰身体，就意味着不必以杀伤为目标，在出手时杀意会大大减弱，如果刚才许凌的目的是真正的刺杀，张远未必察觉不到。
　　但不管怎么说，许凌翻身倒地之前，那根包裹住飞刀的木棍就已经怼在了他的后腰上。
　　张远脸色变换，感觉有点没面子。
　　“咳，你赢了。”
　　他破天荒地把声音压得很低，好像不愿意承认，但是又不好意思耍赖，“走，跟我来。”
　　说完，直接像拎鸡仔一样拎着许凌跑路了，只留下围观群众在原地凌乱。
　　怎么说跑就跑了?
　　姚春却不知道发生了什么事，他远远地看不清许凌从木头里取出了什么，只知道结果好像确实是他赢了。
　　“真恐怖啊这年轻人。”
　　罗知行倒是挺高兴，决定晚上要问问他从张远那薅到了什么宝贝。
　　另一边，不堪在大庭广众之下丢人的张远把许凌带到了自己的住处，这才装模作样地说道：“我只留给了你这一个破绽，居然被你给抓到了，不错不错。”
　　许凌在心中暗笑，你特么获胜宣言都发表一半了，还说什么故意露出破绽。
　　想不到大老粗还挺要面子。
　　张远却毫无所觉，假装自己的说辞已经被相信，打开一个保险箱。
　　“咳咳，说好的，只要你赢了就送你个东西，既然你抓住了我留的破绽，那我也不会食言。”
　　他还在反复强调，殊不知欲盖弥彰。
　　许凌笑呵呵地不去拆穿，然后就看到他在里面鼓捣鼓捣，拿出了一对漆黑如墨的犄角。
　　“这是.....”
　　“五阶黑角兽，不是什么贵重的东西，意思意思。”张远把材料递过来，可以看出他确实觉得不算什么。
　　对于一名9.0的武者，准将的身家来说，的确是九牛一毛毛。
　　但这正是许凌需要的！
　　现在，他的飞刀问天还差两件五阶材料，其中一件可以用大尉期间攒到的军功去军用版淘宝兑换，另一件他正愁没有着落，说不好得动用配额去买，结果现在张远直接雪中送炭。
　　黑角兽的黑角不适合用来强化飞刀，但可以拿去跟库存丰富的老向换，这样一来，强化飞刀的材料就齐全了，只等有空的时候，就能把它强化成真正的五级，直追谢一郎的六级大弓。
　　关键是，谢一郎的弓是家里给的，而他这个家是什么？八大世家之一，清云谢氏，放眼全国，除了官方，就没几个比它更强的势力。
　　许凌呢，只是普通人家，军衔又不高，要说有什么特别之处，无非就是开了个挂而已，过分吗？不过分。
　　在他这个阶段做出一把五阶的魔晶科技可以说很难得了，当初在边军的时候，那些上尉中尉能有一把二级的魔晶科技都能炫耀不少时间了。
　　大尉级别，正常情况下的武力指数也就是3.0-4.0，所以普遍是以三级武器为主，多奋斗几年，使劲攒钱，或许能弄出一件不算完美的四级。
　　而许凌的飞刀也是严格按照老向开出的清单收集材料，熔炼出来是最适配的规格，而且即将达到五级。
　　不过他也不是完全独立自主就能做到的，如果祝踏岚和张远他们这些人的资助，也是不可能的。
　　张远见他脸上洋溢着无法掩饰的喜色，自己也感觉策略很成功，笼络人心熟练度+1。
　　“好好努力！”
　　“谢谢长官！”
　　许凌乐的不行，心说这些强者是真有钱，自己啥时候做到材料自由了，高低得整个七八级的武器出来。
　　又说了几句废话，许凌便告辞离去，看着他走远的背影，张远若有所思，心想这买卖不亏，东西是给出去了，但以后许凌死心塌地跟着自己，四舍五入不就等于白嫖个得力干将嘛！血赚！
　　许凌回到居住的帐篷，他们现在还没有搬入像样的宿舍，因为霜鸦部族的人数比当初库里伍什人还要多，而北望镇废墟的情况又特别不好，光是清理就能住的建筑太少了。
　　所以卫戍部队全员武者就没有去住本就有限的室内建筑，干脆搭起了帐篷。
　　此时罗知行已经等候多时了，不知道咋的还把孟痴也骗来了。
　　“给你什么好东西了？”
　　许凌刚一回来就被拉住一顿问。
　　“就这个。”
　　他把黑角拿了出来，罗知行一眼就认了出来：“黑角兽！这么大得是五阶了。”
　　“行啊班长，眼睛挺毒的。”许凌有些惊讶，黑色的犄角属于很常见的魔兽特征，不少种类的都有，差别都在细微之处。
　　刚才他自己拿到的时候，如果不是张远主动解释，也没能认出来这是什么。
　　罗还行说道：“不是，因为我以前经常见到，所以就认出来了。”
　　“怎么说？”
　　“我家库存里有一打这东西，小时候我们经常偷出来玩儿。”罗知行眨巴着无辜的眼睛。
　　“......别说了班长，我想静静。”
　　孟痴在旁边开口，问的不是静静是谁，而是能不能把那个角拿去炖了。
　　许凌直接翻白眼：“这东西肉都没有，炖个屁啊，一边玩儿去。”
　　孟痴忿忿地转身离开。
　　“我早晚自己去杀一只炖。”
　　......
　　虽然军功够了，升级飞刀的材料也有了着落，但是执勤任务还没有结束，所以许凌一直在北望镇留了三个月。
　　这天，许凌被通知说张远有事找他便匆匆赶到了对方的办公室。
　　“告诉你一个好消息！”
　　准将红光满面，笑呵呵地说道，“库里伍什来通知，说军部的优秀尉官晋升评比把你报上去了。”
　　显然他并不知道祝踏岚在后方的安排。
　　许凌：“哦。”
　　“.....你就不觉得惊喜吗？”
　　“我惊喜，我挺惊喜的。”许凌随口说道，也懒得多解释，不然显得自己像个关系户一样。
　　“不错，就是要这样，胸有惊雷而面如平湖，好小子！”
　　张远哈哈笑道，“你收拾收拾先回新生镇，到那边再看他们怎么说，等评比完了再回来就行，多去见识见识也不错。”
　　“回来？”
　　许凌愣了一下，随后反应过来，张远是觉得他肯定无法通过，只是说提个名，去走一圈开开眼界，最后还是得回到北望镇编制的。
　　他觉得这种想法倒是可以理解，毕竟自己才二十出头，要是真得成功通过，那应该是现存甚至是有史以来最年轻的校官，肯定不是谁都能立刻接受的。
　　不过，就连祝踏岚也不能保证他绝对能通过，一切还得看到时候他的水平在所有候选人里怎么样。
　　既然无法确定结果，许凌也不可能表示异议，于是点头道。
　　“长官，那我先走了啊，你就等我好消息吧。”
　　“哈哈哈，好，我等你消息。”
　　张远大手一挥，不忍心打碎这年轻人的美好希冀。

第232章 战神回家，发现妹妹入伍了
　　新生镇，政务大厅，境外调查团区总指挥官办公室。
　　“什么？回国？！”
　　许凌听到消息之后大吃一惊。
　　祝踏岚懒得说话，旁边的徐丽解释道：“由于本次评审是特别程序，而且从尉官到校官的跨度大，所以需要回国接受军部的全面审查。”
　　许凌完全没有想到居然会有这么一出，但回过神来仔细思考，倒也合理，尉官到校官是分水岭，卡在大尉级别的人本来就很多。
　　祝踏岚本来在窗户边上吧嗒吧嗒抽烟，这时候叫徐丽先走，自己说道：“我现在反正走不开，回去之后你就自己去军部报到，不论中间有什么环节，你只要真实表现就行了。”
　　许凌问道：“老大，你都不知道会有什么环节吗？”
　　“……真以为有黑幕啊？”
　　祝踏岚满脸无语，“看来我必须强调一遍，是因为你的综合能力足够强，我才会看好你，从而报送上去，不是我先看好你，然后特意给你不合规定的便利，懂不。”
　　“懂了懂了，那我什么时候走？”许凌打岔道。
　　祝踏岚不假思索地说道：“出来够久了，差不多也要开始轮休，你就当第一批吧，跟其他人一起回去，休半个月，正好赶上评比，完事儿就赶紧回来。”
　　看来他本就已经做好了计划，所以才提前把许凌叫来的。
　　“是！”
　　许凌还是挺兴奋的，毕竟又是好久没回过家了。
　　他确认好时间，第一批休假的人会在明天一早出发，通过地下廊道返回境内，所以决定自己先去临时宿舍凑合一晚上。
　　现在新生镇比三个月前更进了一步，由于夏国之内不断派来的工程和研究人员，规模也不断扩大，不算库里伍什人，这个地方的常住人口都已经达到了三万多。
　　要是换成别的部族，可能会觉得自己有被吞并的风险，但是库里伍什人却感觉很优越。
　　刚开始，这里只来了几百个夏国人，他们的生活顿时就稳定下来，现在有这么多了，那不得直接开始征服世界？
　　不过无论是大祭司还是祝踏岚，都没有这种无理的野心，现在新生镇和库里伍什边线上的四个其他部族结成了松散的同盟，以地下廊道出口为大后方，形成一个扇形。
　　在这片区域里，秩序性稳步提升，相信要不了多久，就能成为一处稳定没有魔兽的领地。
　　许凌参观了一路，最终回到了宿舍区，却在楼下听到了一个莽莽撞撞的声音。
　　“你们等着，下个月，我绝对升衔了！”
　　“哈哈哈哈，谢一郎，真的吗，你每个月都要说这话。”
　　“哼哼，现在不一样了，我的军功攒够了。”
　　谢一郎忿忿地说道，随后又是一些“燕雀安知鸿鹄之志”一类的话，左近传来一阵哄笑，宿舍楼下充满了快活的空气。
　　许凌顺着声音走过去，只见谢一郎旁边还有些其他上尉中尉，聚在那里抽烟打屁。
　　“老谢，你军功攒够了？”他从后面出现。
　　“许凌你回来了？！”
　　谢一郎现实一愣，随后点点头：“等着吧，我马上就追上你了。”
　　众人这才注意到，新来的这个看起来跟谢一郎年纪差不多的人，军衔居然比他们都高，有人善意地递了烟过来。
　　“谢谢，我不抽”
　　许凌婉拒，然后问谢一郎道：“高凡他们哪去了？”
　　对方仰着脑袋想了一会说道：“他加上宁清霜和林灵妹子好像一起去西边那个什么部族了。”
　　“哦。”
　　许凌耸了耸肩，看来回国之前是见不到那几人了，“我明天休假了。”
　　谢一郎眼睛一瞪：“明天就休假？！”
　　其他那些人立马投来羡慕的眼光：“牛逼啊，第一批就赶上了。”
　　许凌笑了笑没有多说。
　　谢一郎目中精光一闪：“练武如逆水行舟，不进则退，你懈怠了许凌，等你回来，我已经晋升成大尉了。”
　　许凌认真的地点点头：“祝你成功。”
　　……
　　经过一夜休息，第二天早上，许凌登上了返回境内的装甲车。
　　来到地下廊道，他发现这里也和原来大不相同，入口处经过改造，如今和另一头的管制区有些类似，可以容纳车队通行。
　　进入之后，内部的结构也被合金骨架撑起来，正常情况下用该不会再发生坍塌的情况，而廊道之中的地面也被平整过，还有车辆在其中来回巡视。
　　许凌也是开了眼，真佩服国家的调度能力，短短半年，就将暗无天日的地下廊道建设成了一条地下高速公路。
　　想一想，这样的景象也很魔幻，廊道上方的地面就是游荡的魔兽，而下方却是车来车往。
　　不过为了防范如地龙那样的地下魔兽，每次有车辆需要往来于库里伍什与夏国，都需要以武装车队为单位，有高阶武者押车才能出发。
　　不到一天时间，许凌就已经站上了境内的平安管制区，路程时间不久，毕竟地下廊道不会堵车。
　　虽然天色已晚，但许凌没打算在这里逗留，他现在是休假，也不需要去军部报到，所以准备直接回家，但在上路之前，许凌先把手机从行李中摸了出来。
　　“大半年没用过了，肯定欠费，找个wifi充话费先。”
　　他可不敢一声不吭直接跑回家敲门，老爸老妈年纪大了，说不定再给吓出个好歹来。
　　来到管制区内的招待所，许凌蹲在墙角底下蹭wifi，好险没被巡逻的卫兵当成小偷给抓起来。
　　开机之后，许凌却惊讶地发现并没有停机，翻开充值记录，发现每个月都有人在按时缴费。
　　思索了片刻，他就知道了，肯定是老爸或者老妈，担心自己回来之后不能第一时间联系，所以才这样做。
　　他叹了口气，心想时间很晚，父母肯定都睡了，自己回去估计也得第二天中午左右，所以只发了个消息，然后就到停车场去蹲点儿，等了半个小时，终于找到了一辆返回市区的车，一车面包人得知他来自境外调查团，都很热情地表示愿意载他一程。
　　许凌搭顺风车返回市区，然后坐火车前往青蓉市。
　　第二天早上，他是被电话铃声吵醒的，老妈一起床就看到了他发的消息，直接就拨了过来。
　　“儿子？”
　　许妈的声音有点不敢置信。
　　“妈，是我。”
　　许凌尽量让自己的语气听起来开心点。
　　那边沉默了好半天，随后是一阵嘈杂，最后换成了许爸听电话：“回来了？”
　　“回来了。”
　　许凌笑道，“这会儿在火车上呢，大概十一点到家。”
　　许爸要淡定一些，还想起问了问想吃什么，要不要去火车站接。
　　许凌表示不用，又说回去再聊，这才挂断了电话。
　　他也很兴奋，后面再也没睡着，直到接近中午才怀揣着激动的心情下了火车。
　　从出站口走出去，准备打个出租车回家，却发现身材略有些发福的许爸已经等在了外面，满脸笑容地向他挥手。
　　“爸！你不是说不来嘛。”
　　许凌屁颠屁颠地跑过去。
　　许爸来来回回拍了拍他的肩膀手臂：“反正我也没事儿，你妈在做饭，走，先回家再说。”
　　两人上了车，许凌问道：“爸，小雨呢，今天周末又不上课，这家伙都不说来接我，真是白眼狼。”
　　许爸才是大大地翻了个白眼：“你妹妹都毕业了。”
　　“……”
　　许凌老脸一红，他把这个茬给忘了，“咳咳，这个，去哪工作了？”
　　许爸语气有点复杂，似乎是骄傲，但又有些无奈和担忧。
　　“跟你一样，入伍了。”

第233章 找人
　　“哪个部队？什么编号？我这就给她带回来。”
　　许凌护妹心切，当场炸毛，曾经他在边军见识过太多伤亡了。
　　许爸直接脑袋上一巴掌：“你自己说去就去了，还是境外调查团，小雨怎么就去不得了，你这思想有问题啊。”
　　他心情很好，话也比往常要更多，加上近年来家里的状况直接起飞，性格也不像原来那么严肃了。
　　许凌瘪着嘴：“那起码告诉我她在哪吧？”
　　许爸皱着眉头：“东疆省某部队，她说有保密规定不让说，你们俩是一个比一个神秘。”
　　许凌哦了一声，稍稍放下心来。
　　他很清楚，既然保密，那么就说明不在边军，因为如果在的话，至少驻防区域是不用保密的。从某种意义上来讲，边军的伤亡率是最高的，所以只要不在那里，许凌就感觉宽慰许多。
　　虽然这么想多少有点自私，但没办法，妹妹是亲生的。
　　回到家里之后，许妈直接把锅铲一撂，一边在围裙上擦手一边从厨房里走出来，仔细打量儿子，同时不停询问，境外怎么样危不危险苦不苦冷不冷吃不吃得饱。
　　许凌现在也不在觉得老妈唠叨，一一耐心地答了。
　　许妈丝毫没有停嘴的意思，直到厨房里传来一阵焦糊的气息。
　　“糟了，我的锅！”她慌张地跑了回去。
　　吃饭的时候，老两口自然是继续“审问”，句句不离在境外过得怎么样，抒发完所有的关心，他们才开始打听八卦。
　　“儿砸。”
　　许爸抿了一口酒，脸红扑扑的，“新闻说，你们在外面找到了另外一个文明？”
　　许凌有些意外，他在外面呆了这么久，并不知道新闻是怎样报道的，打听了一番才发现，叙列特穿越地下廊道的事情并没有被公开。
　　这时候他就想起了出境前的那次全国边境同时出现的大规模兽潮，或许是担心民众恐慌，又或是有什么更深层次的原因。
　　许凌就顺着说了一些可以说的冬之国雪原上的情况，许爸听得津津有味，许妈只管不住的夹菜，她才对那些国家大事不感兴趣，只要这个小家是好的就行。
　　“诶，儿砸，你现在是什么军衔了啊？”
　　“还是大尉啊。”许凌说道。
　　许爸下意识地说了一句怎么没升啊。
　　许妈瞪了他一眼：“才过了多久，你在这急什么？小凌已经比别人家小孩好多了。”
　　许爸嘟囔道：“我这不是觉得咱儿子优秀嘛。”
　　许凌干笑道：“我这次回来，就是要去参加评选的。”
　　“评选？什么评选？”
　　在许凌把军部的计划说了一遍之后，许爸乐得直拍手：“好好干，你怎么年轻就能当上校官，应该挺不错了。”
　　他虽然大概了解一些军衔设置，但并不清楚如果年仅20岁的许凌直接晋升准校意味着什么。
　　“还不一定能选上呢”
　　许凌摆了摆手：“我年纪太轻了，跟我一起参加的都是些经验丰富的老兵。”
　　许妈赶紧说道：“没事儿小凌，选不上也没关系，咱们不去争这个，好好表现，做好自己分内的事就行了。”
　　许凌没有多说什么，他的确不知道后面会是什么情况，只能走一步看一步，于是提起另外的话头。
　　“小雨现在联系的上吗？”
　　许妈摇摇头：“前两天说去执行什么任务要收手机，回来了给我们打电话。”
　　许凌眯起了眼睛，这个借口他可太熟了，收手机？大概率是出境了。
　　“哦，正常操作，应该问题不大，等等就行了。”
　　他还得帮妹妹打马虎眼。
　　许妈见他都这么说了，立刻就放下心来，转而问道：“你这次回来呆多久？”
　　“七天。”
　　他想着提前几天动身，想办法搞清楚妹妹在什么地方。
　　“这么短啊？你们领导真是的，也不多放几天假。”
　　“哎哟，没办法，我得去军部报到呢。”许凌摊了摊手，顺便打了个饱嗝。
　　许爸突然放下酒杯，打着舌头说了一句：“诶，你不是说在那个库什么伍的地方，比边境还安全吗？能不能想办法把小雨也带去。”
　　这么一说倒是提醒了许凌。
　　之前不想让她去境外调查团，是因为觉得太危险，但现在库里伍什地区的驻军马上要改编，派出的人手会增加很多。
　　而且雪原上的魔兽强度比夏国外的沦陷区要低得多。这不难理解，因为冬之国本身是一个完整的国度，只是魔化之后变得支离破碎。
　　而各个部族的人始终游荡在雪原上，或多或少还是增加了一些秩序性。
　　比起夏国周边那些完全没有人烟，只有魔兽肆虐的沦陷区，情况肯定是要好一些的。
　　他在心里盘算起来，虽然没有明确通知，但既然要把调查团改编成远征军，肯定得新招人啊，要不建议妹妹去报名好了。
　　“算了算了，先找到她看看到底是在哪个部队再说。”
　　他默默地想着。
　　......
　　还好回来的时间只有七天，爸妈的嫌弃之情还没完全升起来，许凌就要走了。
　　在几天里，他分别去拜访了罗千秋，顾氏药行的方起，还有之前对自己不错的班主任杨成武，以及华子等相熟的同学。
　　现在这些人大都跟以前不同了。
　　方起因为承接了许凌的妹妹饲养计划，算是一笔大单，所以地位水涨船高，收入自然不用多说。
　　杨成武的班里，两个五级毕业，现在都是学校的中干了，华子、王小花这些人也去了武管局，生活安稳，不亦乐乎。
　　至于老罗.....好像没什么变化，还是个平平无奇的家主。
　　家里的情况是最为蒸蒸日上的。
　　由于没有需求，房子倒是没换，但许爸的车升级了，而且由于许凌的配额比两人的工资都搞，生活也很悠闲惬意。
　　后方无虞，许凌也可以放下心来前往军部。
　　又是大半天时间，许凌抵达了首都，熟稔地来到那座形似秤砣的大楼。
　　现在已经不比从前了，他的面容虽然没什么变化，但气质和刚摆脱学生身份的时候完全不同，加上身份也是正式军官，走在军部的秤砣大楼里丝毫不惹眼。
　　到了指定的科室之后，负责等级的人员诧异地抬头看了他一眼：“怎么这么早就来了，评比还有七天时间呢。”
　　许凌回答到：“我还有点事情要办，所以提前来。”
　　“行，许凌.....大尉...”
　　那人在系统里确认了身份，做好登记，“你可以凭军官证在隔壁的招待所入住。”
　　“好，谢谢。”
　　许凌离开房间，却没有走出军部大楼，而是去往了档案室。
　　他想要找到妹妹究竟在哪个部队服役，只能通过人事档案，好在他有这个权限。
　　在管理员诧异的眼神这种，许凌终于得知了许小雨在哪。
　　他皱起了眉头。
　　境外任务部队，这个编制可不一般，因为他们的所有任务几乎都在边境之外，但也不同于境外调查，主要是以守卫溢魔晶开采矿场，救援失陷在境外的民众等等。
　　总的来说就是，战斗强度很大，不安全，招收的人也相对其他编制更为精锐。
　　许凌将档案归还给管理员，后者有意套近乎：“许大尉，还有什么需要的吗？”
　　“没了，谢谢。”
　　说完，他匆匆地离开了这里，没有停留，直接搭上了去东疆的列车。
　　相比于在境外执行任务时的奔波来说，在国内马不停蹄地赶赶火车完全不算什么。
　　不管远征军的改编是否涉及到许小雨，许凌觉得都应该过去看看，毕竟自己假期就这么几天，起码也得跟妹妹见一面，否则过几天返回库里伍什，不知道又要多久才能回来。

第234章 需要支援
　　东疆省，春林市军分部。
　　“境外调查团的大尉？”
　　一名佩戴者少校胸章的中年女人看着眼前的助理，“叫什么名字？来干什么？”
　　助理回答道：“叫许凌，好像说是......探亲？”
　　女少校了然：“哦，那按流程走就完了，用得着跟我说吗？”
　　“但是长官，他要找的是许小雨。”
　　“境外任务编队的那个挺不错的毕业生？”
　　“是啊，他们去调查的新矿脉还是丙级机密的嘛，我不知道怎么办。”这个助理的水平明显就比同样职能的徐丽要差上不少。
　　女少校挥了挥手：“你把他带到会客室，请他稍等一下吧。”
　　“是。”
　　那助理松了口气，离开办公室，一路走到了军分部大楼的大厅，再次看到那个年轻人的时候，他深深地吸了口气，挂上一副微笑走上前去。
　　“许大尉，请跟我到会客室稍作等待，我们长官处理完事情就来。”
　　许凌哦了一声，起身跟着他走去，心里却在想，自己就是来找个人，怎么还得整个长官来。
　　他却不知道，虽然军衔不算太高，但是他的身份权限很高，无法让人不重视，毕竟境外调查团武者部队一共就几百号人，分散到全国的话，实在算不上多，哪有几个人真能打上交道。
　　在会议室没等多久，那个女少校推开了门。
　　“许大尉，你好，我姓刘。”
　　两人敬个礼，握握手，然后相对在茶几边坐了下来。
　　“那个，刘少校，是这样的，我.....”
　　“来探亲是吧？许小雨是你的什么人？”
　　这个少校不等他说完话就打断问道，但是脸上的表情还是带着笑意的，应该只是性子比较急。
　　许凌笑道：“是我妹妹，今年刚毕业的，我之前一直在境外执行任务，所以没来得及见她，这不放假了嘛，就想.....”
　　“哦，想来见一面对吧，这个是人之常情，我们可以理解的。”
　　刘少校的眼神很真挚，略带一丝歉意，“但是现在他们的队伍正在境外执行任务，地点是丙级机密。当然了，我知道你有权限......”
　　许凌哭笑不得：“没关系，我不是一定要去，可以在这里等着，我来就是想问问任务大概什么时候任务结束，因为我只休假七天，还要回军部报到。”
　　他虽然有权限了解丙级机密，但如果为了自己的私事，毕竟面子上不太好看，所以也没打算这样做。
　　刘少校松了口气，笑道：“那很快的，估计最多两三天，只是个调查任务而已。你不妨在春林市里转转，向氏就在这个地方，还有不少装备行会，有空的话还是可以看看的。”
　　许凌一想，对啊，调查团在首都的临时驻地已经取消了，老向这会还没去冬之国，应该就在家里才对，到时候登门拜访一下，顺便把五级的材料换了，抽时间就可以把飞刀强化了。
　　他跟刘少校又寒暄了几句，婉拒了对方一起吃个饭的邀请，然后就到市区里住下，准备明天白天再去找老向叙旧。
　　可是，计划总是赶不上变化，第二天一早，许凌忽然收到消息，在边境之外调查溢魔晶矿脉的任务编队派了人回来求援。
　　这消息是刘少校犹豫再三才告诉许凌的，毕竟他现在就在当地，昨天才说了过几天就能见面，要是后续出了问题感觉不好交代，还不如提前说清楚。
　　不出所料，许凌在电话里听到这个消息直接就暴走了，当即狂奔到军分部。
　　“刘长官，我想临时加入支援编队，请批准。”
　　刘少校有些犹豫：“许大尉，你别担心，求援的级别不高，应该没什么太严重的问题......啧，这样吧，你稍等一下，我去请示上级。”
　　她毕竟不是军分部的负责人，无法决定这种特殊事项。
　　叫许凌在原地等待，自己迅速来到了分部总指挥面前。
　　“长官，有个境外调查团的大尉，他说想加入12外探的后援编队，可以批准吗？”
　　总指挥是个年纪不小的少将，毕竟春林是个边境大市，所以规格稍微要高一些。
　　“境外调查团的大尉？怎么会有这么一号人？”少将满脸疑惑。
　　刘少校给他解释了一遍缘由，少将点点头：“那就让他去吧，境外调查团的人实力都不差的，好歹也是个助力，咱们现在本来就缺人，多一个算一个。”
　　刘少校有点疑虑，开口道：“可他毕竟还只是个大尉，矿脉那边的四阶魔兽都不少见了，万一他有个闪失怎么办？”
　　少将倒是很硬气：“什么怎么办，咱们这些人哪能每次都保证万无一失，他是用特殊权限申请编入，完全符合程序，再怎么样责任也不在我们。”
　　刘少校好像很了解这位长官，略带笑意地等了三秒，果然听见对方说道：“那个.....你也跟着去吧，还是尽量别出意外。”
　　“是。”
　　刘少校退了出去。
　　不多时，许凌这边收到了申请批准的通知，而后他就跟随者支援部队火速从边境离开。
　　在路上，刘少校给许凌讲解具体情况。
　　这个矿脉位于境外六十公里处，由官方和世立集团合作开发，现在还处在勘探阶段，这次就是由世立集团的勘探部门人员，和春林军分部的境外任务部队联合行动，一个负责专业事务，一个负责保卫。
　　前面几天都没什么事，但是昨天夜里，勘探队派出了一个擅长潜行的人员回来报信，说有兽群移动到了矿脉附近。
　　由于勘探队的人员比较多，还有好些不是武者，凭现有实力不好撤退，所以来请求派遣更多的人来援助。
　　许凌听完这个情况，终于放心了不少，还好不是已经打起来了，否则这么来回一折腾，该凉的都凉了。
　　支援部队稳步前进，估计一天之内就能急行军抵达指定地点。
　　而另一边，矿脉勘探队驻地的气氛却不太轻松。
　　侦察人员发现，周围有三股兽群，隐隐对这里形成了合围之势。
　　好的消息有二，其一，兽群中没有兽王，它们只是恰好聚集起来的非敌对种族魔兽，其二，兽群暂时还没有发现矿脉位置有一群人类。
　　这样一来，导致的结果就是，勘探队很难大规模撤退，因为动静太大，万一引起注意就很危险了。
　　此时，驻地里有两个少女呆在角落里擦拭武器。
　　“小雨，怎么办啊，也不知道咱们什么时候才能脱困。”
　　“别着急，我们的支援部队很快就要来啦。”许小雨总是能保持乐观。
　　另外那人好像被这种情绪感染，稍微镇定了一些：“你怎么一点儿也不紧张啊？咱们可是孤悬在境外诶，你就不怕，就不怕再也回不去吗？”
　　许小雨脸上浮起灿烂的微笑：“我肯定会回去的，我还要等我哥回家呢。”

第235章 集结
　　“许凌，你听着。”
　　经过一路的交谈，刘少校渐渐对他熟悉起来，“我有话直说，你不是我们部队的本编人员，我们双方都不熟悉。所以哪怕你现在是大尉，但是保险起见，我还是只能把你安排在上尉的战术位置上，没别的意思，你别多想。”
　　许凌笑了笑：“无所谓，能帮上忙就好了。”
　　这话倒是真的，他本来只是来看妹妹，并不想利用自己来自境外调查团的特殊身份，只是现在发生了预料之外的情况，他实在放心不下。
　　可是这样一来，他的申请虽然符合规定，但终究有些理亏，毕竟不是公事，所以态度肯定要摆正，这时候还敢挑三拣四？人家说啥就是啥。
　　“我得把本职做好，表现出诚意，不能让人家嫌弃。”
　　许凌暗暗想着，忽然收到指令，所有人静默，队伍距离兽群包围圈已经只剩几公里之遥。
　　虽然许凌没有听到指令，但他从这些人的动向就很快判断出来，这是把侦查人员洒出去了，只等他们回报魔兽信息，就可以排兵布阵。
　　在境外调查团，这些事情做得会更流畅一些，在大部队抵达之前就会把信息拿到手。
　　不过也不能怪他们，毕竟调查团集合的都是最适合并且相对最精锐的人，在一般部队，侦察人员甚至不一定会潜行功法，甚至配置低些的话，随便找个跑得快的就凑合了。
　　相比之下，境外任务部队还算是不错了，其中起码有一半人都能够潜行，给出的信息也相对准确。
　　不出许凌所料，过了一会，有数人回来汇报魔兽的情况。
　　三股兽群里的最高阶级只有五阶，和那个勘探队回来求援的人所说一致。
　　这个情况的话还是相对容易解决，除了赶来支援的刘少校，兽群包围圈内另外还有一名少校，里应外合，双面夹击应该可以迅速消灭掉其中一股，而后就可以转过来分头应急剩下的两个兽群。
　　刘少校安排任务，让所有人分组行动，许凌被编在了其中一个六人小队里，和他一起的还有三名士官，以及中尉上尉各一。
　　这时候许凌才知道为什么她会说把自己安排在上尉的位置上，因为这个小队里，指挥者是一名真正的上尉，因为他更熟悉本部人员的情况。
　　而如果自己这个大尉要摆架子，可能就会造成意见不统一，在行军打仗的时候，这非常危险。
　　上尉主动拍了拍他的肩膀：“我姓胡，可能比你大上几岁，厚着脸皮叫你一声老弟吧。”
　　这一个小队的关系比较微妙，所以胡上尉选择避开级别，直接称兄道弟。
　　许凌从善如流：“胡哥你好，合作愉快。”
　　剩下几人也一一介绍，而后众人报了一下自身的武力指数，许凌在上次半年检之后，还没有经过任何正式的官方检测，所以只好报出之前测出来的3.92。
　　然而这已经比包括胡上尉在内的所有人都高。
　　“咳咳，这样吧。”
　　胡上尉稍微有点尴尬，他想过许凌级别更高，武力指数应该也更高些，但没想到对方居然能接近4.0。
　　对比之下，自己的武力指数不过才3.0出头，年纪还大上不少，很气，他转移话题，分配起战术方式：“你跟小赵小钱小孙一起行动，我和老李另一边，咱们互为犄角，同进同退好吧。”
　　“行。”
　　许凌非常配合，他大概看出来，虽然自己武力指数更高，但胡上尉和他们自己人配合显然更多更默契，这样安排必然是以那边的两人为主力，自己带着三明士官辅助。
　　那些士官的实力自然要差些，都是约么2.0出头，如果单打独斗，只能对付二阶魔兽。
　　而以许凌的战力，在正常情况下肯定是不惧一切三阶，但他的功法配合很完美，加上武器也不错，所以正常的四阶魔兽也可以独自对付。
　　现在他比当初在霜雾平原时又进了一步，如果遇到四阶魔兽中不是太强的个体，以一敌二都有机会，但如果是实力接近4.0后期就不好说了。
　　支援部队已经安排好了战术，之前出来求援的勘探队员则再度潜回营地，只等他将情况与那边沟通之后，信号一发就可以开始作战。
　　等待的时候，刘少校很负责地再次跟每一个小队沟通细节，来到许凌这队的时候，她着重强调大家一定要团结配合，服从命令。
　　最担心的还是许凌仗着自己境外调查团的身份，心中有优越感而不服从命令，让情况变得复杂起来，殊不知他不仅完全没有这样的想法，还暗自决心要完全服从命令，不能添乱。
　　说了好大一通，刘少校还是圆了一下场，玩笑般地说道：“许凌是境外调查团来的，实力不弱，你们这队的战功可必须比其它队多啊，要不然我给你们考评的时候扣分。”
　　说完她又继续往下一队走去。
　　等待时间还在继续，许凌发现这个境外任务部队的氛围还是比较轻松，虽然名称里都带了“境外”两个字，但他们是背靠国家，而调查团则要远赴沦陷区深处，心态上是完全不同的。
　　几个士官从旁边凑了上来。
　　“长官，你真是调查团来的啊？”
　　“你们那边是不是每个人都配高级武器啊？”
　　“是不是每个人的武力指数都很高？”
　　许凌还没来得及回答，胡上尉就在旁边骂道：“你们几个别打扰人家，东问西问的干什么。”
　　见队长发威，士官们缩了缩脖子散到一边去。
　　然后胡上尉就蹑手蹑脚地蹭了过来：“所以他们问的对不对啊？”
　　许凌哭笑不得：“没那么玄乎，主要是高级战力多一些，其他的没什么太大差别。”
　　这话还是稍微谦虚了一下。
　　上尉恭维道：“小许兄弟，老哥知道你肯定也不是一般人，待会如果你们遇到三阶魔兽，不管多少我都完全不管，要是四阶的话，你肯定也能拖住，我和老李处理完面前的就来帮忙。”
　　“没问题。”
　　许凌点点头，心里却想着，待会打起来就直接把状态拉满。
　　“得尽快解决所有的魔兽，不能让小雨有半点闪失。”
　　这时候，远处突然有一颗信号弹升上了半空。
　　所有人看到它之后都是精神一肃，战斗要开始了。
　　......
　　勘探营地里的人都开始武装，除开世立集团那些不是武者的勘探人员，其他都要参加战斗。
　　回来报信的人已经说明了支援部队的地点，这种里外合击的配合作战也并不陌生，之前的紧张情绪一扫而空，就连刚入伍的新兵都振奋起来。
　　对许小雨来说，这是她毕业数月来第一次出境执行任务。
　　之前被围困的时候，她没感觉如何压抑，此刻反倒有点紧张，不是因为畏惧危险，而是因为对自己要求很高。
　　“得好好表现，不能给哥丢人。”

第236章 第二三五 他好像个战神
　　当战斗真正打响的时候，许凌产生了一种奇怪的感觉。
　　为什么会是这样打的呢？
　　当初在永安抵抗兽潮的时候，编制是边防驻军，打的是阵地战，对方又有兽王，和这次不好比。
　　后来跟随调查团出发之后，倒是与现在情况类似，但是境外任务部队的打法让他感觉很不适应。
　　这里好像更加讲究团队配合，哪怕三名士官对付一只二阶魔兽，都一定要有人主攻，正面吸引，另外的人从侧面或者背面发动致命一击。
　　总的来说就是非常的小心谨慎。
　　而在调查团，如果不是遇上极其强大的个体，一般都是每个人独自划一片区域去清除就完了。当然，如果面对的是兽王还是必须要谨慎。
　　这种情况大概是个体实力的差距造成，要知道，就算是武力指数相同的两个人，实力也肯定是有高下之分的，否则谁强谁弱只需要报数字就完了。
　　在境外调查团，大部分人都有些压箱底的绝活，比如许凌的九玄劲，所以在实际战斗的时候自然有优势。
　　但是到了一般部队，哪怕是境外任务部队这样的相对强些的，事情也变得不同了。
　　他们的作战风格非常谨慎，人员的战斗素质也要低上一些，比如同样是3.0，在面对三阶魔兽的时候，他们往往会选择两人甚至是三人围攻，以求万无一失。
　　而在调查团的时候，通常则是一人围攻两只甚至是三只魔兽……
　　许凌带着三名士官磨磨唧唧地往前推进，与胡上尉那边齐头并进，稳扎稳打。
　　没过多久，赵钱孙三人就察觉到这个大尉果然不是一般人，他们认不出来许凌用的是御剑术，但那条时隐时现神出鬼没的火线总是能优雅而高效地收割魔兽的生命。
　　他们的心里也产生了同一种疑惑。
　　为什么会是这样打的呢？
　　许凌当然不会觉得哪里不对，他的起点太高了，周围的人都特么是这样打的，别说是自己，谢一郎拿着射日大弓也能一箭一串，罗知行能在兽群中穿行而不被沾身，宁清霜提着大剑拍魔兽跟拍黄瓜一样酸爽。
　　熟悉的都是这样的人，所以他觉得这才是正常的战斗方式。
　　那三个士官发现，许凌的动作太快，形势太过摧枯拉朽，显得他们好像都没什么用了。
　　最开始，他们还象征性地证明一下自己，但在发现拍马也赶不上飞刀收割魔兽的速度之后，也就渐渐躺平了。
　　四个人很快处理完了自己这边魔兽。
　　“长官，你们境外调查团，都是这么强吗？”士官们问道。
　　“也不是。”许凌摇了摇头。
　　三人松了口气。
　　“其他人比我还强。”
　　“……”
　　许凌笑道：“别闲聊了，战斗还没结束，我们去帮胡上尉他们。”
　　“好！”
　　四人振作精神，像旁边跑去，那里，胡上尉和李姓中尉正在合理对付一只三阶魔兽。
　　“胡哥，我们来帮忙拉！”小赵突入战圈，大嗓门儿嚷了一句。
　　胡上尉沉声道：“你们那边都搞定了？”
　　话音未落，忽然又有一只三阶魔兽扑了上来。
　　“接住。”他也来不及等到回答，嘱咐众人补位。
　　许凌心想得发挥作用，证明自己的临时加入不是来添乱的，于是目光一凛：“放着我来！”
　　嚓嚓。
　　连飞刀都用不上，几个闪身，魔兽就被梦觉剑术切得支离破碎，不甘地倒在地上。
　　三名士官狂喊666，胡上尉有些惊讶，他知道三阶魔兽肯定不是许凌的对手，但没想到战况会如此一边倒。
　　这时候，又有一只三阶魔兽扑了上来。
　　“接！”
　　“放着我来！”
　　“666。”
　　又一只。
　　这次胡上尉不说话了，许凌主动上前。
　　“放着我来！”
　　“666。”
　　几次对话间，周围的三阶魔兽已经被许凌全部放倒了，而胡上尉原本在对付的那一只都还没气绝。
　　所有人都把目光锁定在了它身上。
　　“嗷呜？”残留的魔兽感觉到了一丝不祥的气息。
　　噗嗤。
　　嗷…
　　嘭。
　　胡上尉看着满地魔兽尸体，心想刘少校终究还是谨慎了，这个年轻人的实力比一般的大尉还要强，放在上尉的位置上属实屈才。
　　“走，我们去支援其他队。”他抛开杂念，继续承担队长的职责。
　　许凌态度非常端正，丝毫没有抗拒，立即执行命令，和众人一同奔赴下一个区域。
　　这里是刘少校亲自作战的地方，她与兽群中的两只五阶魔兽战成一团。
　　通常情况下，少校级别的武力指数在4.0后期或者5.0阶段，所以即便在其他人的辅助之下，也一时半会没能取得进展。
　　“长官，需要帮忙吗？”
　　胡上尉主动开口说道，“我们那边的事情处理完了。”
　　刘少校显然有些意外，随后立刻就想到是许凌的功劳，她抽空下达指令：“不用，九点方向，那边有四阶魔兽，八队不好处理，你们去帮忙。”
　　“是。”
　　几人又奔赴另外一边，立刻就看到了陷入苦战的八队，原因是这里有的四阶魔兽非常凶悍，最高只有大尉配置的队伍暂时还没能取得进展。
　　胡上尉看清状况之后脸色一沉：“魔鬼筋肉兽，大家小心。”
　　在一般部队，对魔兽理论的培训也要少一些，往往是级别越高的人，对相关信息的掌握更全面，因为考核时要求更高。
　　“队长，有什么攻略没有啊？”
　　胡上尉回答道：“有，这种魔兽的基型是大型猫科，不仅速度快，肉体也相当强横，不建议跟它正面对拼，大家一定要记住……”
　　“队长……”
　　“等会，听我说完，一定要记住，不能和它正面硬拼，有远程手段的就用远程手段……”
　　“队长！”
　　“叫你等会！”
　　胡上尉瞪了他一眼，“没有远程手段的，趁我正面牵制的时候一击即走，千万不要逗留，小钱，你想说什么？”
　　“队长，我想说许凌他已经上了。”
　　！！！
　　胡上尉吓了一跳，扭头一看。
　　他怎么这么快啊！
　　“快，支援，我和老李直接从正面，你们三个……”
　　“队长……”
　　“别说话，听我指令。”
　　“队长！真不能听了，许凌已经把那个魔兽给宰了。”
　　？？？
　　尽管不敢置信，胡上尉还是转过头看去，只见许凌的身影刚落回地上，而魔鬼筋肉兽的尸身上燃烧着熊熊火焰，尚未熄灭，但生命体征俨然已经十分微弱，只在象征性地挣扎。
　　那是四阶魔兽啊！我话还没说完怎么就死了啊！
　　境外调查团，恐怖如斯！
　　其实战斗结束得快也跟许凌的功法有关，九玄变一开，必须尽快结束战斗，否则贤者时间一到，差不多就无了。
　　许凌收了神通，回来问道：“队长，现在该去哪？”
　　胡上尉目光呆滞，下意识地改了口：“长，长官，要不你随意开火吧。”
　　许凌憨厚地笑道：“别，你是队长，我听你的，随意开火是吧？”
　　说着，他整整七只焰蝶从飞刀的火线中飞出，开始往兽群中轰炸，这个数量是他提升了精神力之后的成果。
　　很快，整个支援部队都注意到了这里的异状。
　　刘少校经过艰苦奋战，终于战胜了一只五阶魔兽，剩下的那只也被其他人消耗成了强弩之末。
　　她终于松了口气，忽然听到耳边回荡着轰轰的爆炸声，感觉有些疑惑，今天也没有带非武者部队啊？为什么会有这样的动静？
　　她扭头一看，就注意到了许凌那离谱的招式。
　　作为武力指数在5.0阶段的少校，对那种可以直接炸烂三阶魔兽的爆炸有多少含金量可太清楚了。
　　他只是个大尉啊，武力指数也才4.0阶段，为什么会这么强？
　　他好像个战神，境外调查团，恐怖如斯！
　　……
　　勘探队这边的战斗也已经进入了尾声。
　　他们与支援部队里应外合，从两侧夹击这一股兽群，互相都可以听到对方战场上的声响。
　　现在形势一片大好，每个人都越战越勇。
　　“小雨，你看那边！”
　　搭档的少女指着支援部队一侧的战场喊道，“好强啊，那是谁啊？”
　　许小雨正在对付一只二阶魔兽。
　　作为刚毕业不就的新兵，她的武力指数也还在2.0阶段，但是由于素质优秀，所以长官叫她独自应对二阶魔兽，不需要和其他人联手。
　　“肯定是来支援的长官，你不要分心。”
　　“我没有分心，可是已经没有对手了呀。”
　　许小雨终于将战斗短刀刺入了魔兽的身躯，她一脚将其踢开，又在对方的脖颈上补了一刀，确保死亡之后才站起身挪开目光。
　　只见战场上到处都是焰光，从画面上看，就好像是有炮兵部队在后面火力覆盖。
　　然而都是武者，自然能感受到爆炸中强横的劲气。
　　再举目四望，周遭的魔兽几乎已经没有还站着的，要么已经被光焰吞噬，要么就是落荒而逃。
　　“好强啊，是吧？”
　　搭档少女感慨着，“你哥不是在境外调查团吗，你说他也能有这么厉害吗？”
　　两人关系很亲密，向来有什么说什么。
　　可她问完话之后，却没有等到许小雨回答，扭头一看，只见小姑娘泪眼婆娑地望着远处。
　　“哥！！！”

第237章 去找老向蹭饭
　　搭档妹子的眼睛里亮起了小星星。
　　几个月来，她一直听许小雨说起这个久闻其名而不曾谋面的亲哥，几乎是没日没夜，三句话不离。
　　她知道许凌当年以全国第一的武力指数从武校毕业，随后被境外调查团招入，破纪录地授予了大尉军衔，之后随境外调查团出境，至今还没有回来。
　　好奇之下，她特意去往上查过当年青蓉市的新闻，还看到了许凌接受的采访，在心里留下了一个初步印象。
　　但是现在，看到从战火里走来的青年，她感觉好像跟印象中对不上号了。
　　那个采访里活泼跳脱的学生已经变成了在战场上临危不乱的军人。
　　她脸上带着花痴的笑容，站在许小雨身后，等着他一步步靠近，能偷偷看看就好。
　　许小雨满眼泪花，吧嗒吧嗒地跑了过去。
　　“哥~~”
　　然后就被许凌推着脑门给拒之身前。
　　“我走之前不是叫你去武管局找个工作不好吗？为什么要来这里，还是境外任务部队！就算来，也起码我说一声啊。”
　　许凌表情恶狠狠的，但声音压得只有两人能听见。
　　许小雨撅起了嘴：“你人都找不到，怎么跟你说嘛。”
　　“哦，好像也是，一激动错怪你了啊。”
　　“哼。”
　　两人在这旁若无人的说悄悄话，连刘少校都有点看不下去，走到附近干咳了两声。
　　“你们等会再叙旧，还有两股魔兽在边上呢，战斗还没有结束。”
　　好在这一个兽群已经被消灭殆尽，现在也是补刀环节。
　　许凌端正态度，先叫许小雨归队，自己也回去。
　　“有什么话等会再说。”
　　两人都在正事上都能拎得清，分头离开。
　　后续的事情没有出乎预料，不远处的两股兽群先后被这里的声响吸引了过来。
　　许凌见到妹妹之后心中已经安定下来，甚至还有点愉快，一边哼着小曲儿一边砍魔兽。
　　照理说，这里的魔兽密度其实比雪原上还要更大，但由于就在国境边上，部队人数多了之后，每个人承担的压力也更小。
　　为了不给调查团丢人的许凌继续发挥，对他战力有了预期的刘少校也将他放在了正确的位置。
　　面对这些强度不够高的兽群，许凌似虎入羊群，没有四阶魔兽，连九玄变都不用开。
　　刘少校这才意识到，之前实在是自己过虑了，像这种境外调查团来的狠人，不仅不能安排到更低一级的位置上，反而得猛用！当生产队的驴一样用！
　　许凌的确跟一头发了情的公驴一样，在兽群中猪突猛进，焰蝶一路乱炸，形成了极其强悍的火力压制。
　　有了他这么个存在，境外任务部队的其他人顿时感觉轻松了不少。
　　战斗结束之后，许凌默默看了一下身后，对自己的表现很满意。
　　“这样应该不会嫌我来了是添乱吧，还是杀了不少魔兽的。”
　　他在心里想着。
　　之所以这样想，是因为同样的功绩放在境外调查团里，只能说中规中矩，单在这里显得就很厉害了。
　　刘少校组织队伍清点伤势，最重要是看有没有中毒的，寻常轻伤对于武者来说都不会有什么问题。
　　“许凌，原来你跟小雨是兄妹啊。”
　　之前的胡上尉一边包扎手臂上的擦伤，一边问道。
　　许凌点头道：“其实我到这里就是来看她的，正好碰上了这么个事情，我这妹妹平常表现怎么样？没给你们添麻烦吧？”
　　胡上尉一顿猛夸：“没有没有，在所有新兵里面，小雨妹子不管实力还是态度都是个顶个的好，我好几年没见过这么上进的新兵了。”
　　这只是其中一部分，他没有说的是，许小雨外形甜美可爱，性格阳光活泼，本身又优秀，在境外任务部队里很有人缘，让不少年轻小伙都有倾慕之心。
　　他没敢说出来，否则万一许凌听了之后一生气，把那些臭小子拉出来挨个猛揍，真没一个能抗住的，不对，别说挨个，就算是他们一起上也打不过。
　　许凌不知道他想到了什么，还开心得很，嘴上谦虚道：“胡少校客气了，这家伙平时挺淘气的，就该到军队里来给她教育教育。”
　　两人拉扯了几句，许小雨屁颠屁颠地跑来了，胡上尉知道兄妹俩肯定有一肚子话要说，识趣地跑路。
　　“哥！”
　　她现在已经从刚开始的不敢置信中走了出来，满心只有雀跃，叽叽喳喳就问了一大堆。
　　“你们怎么就回来了，回过家吗？你们出境去哪了？我听说保密级别很高哦，你现在还是大尉吗？练了什么功法？有没有能教我的？有装备没有，我都只有一把一级的魔晶科技，打发点咯，哥~”
　　“你等会你等会。”
　　许凌被吵的一阵头大：“先给我说说，你毕业之后什么情况。”
　　许小雨笑眯眯地回答：“就是五级毕业咯，到军部去咯，我还见到符总长咯。当时给我们这一批五级毕业的开了个会，介绍了一下这些部队的情况，问我们想去哪。”
　　许凌想了起来，凡是从武校四五级毕业的，官方都会非常重视，这些人会被针对性的培养，也拥有一定选择去处的权力。
　　“那你来这儿干什么。”
　　许凌问道，“你这么喜欢打魔兽，不是应该去边军嘛。”
　　“我才不喜欢打魔兽！”
　　妹妹瞪着水灵灵的眼睛，鼓起腮帮子，“因为境外任务部队是最接近调查团的，我早晚要跟你一起去，所以要提前适应。我跟你说，不管你同不同意，我都肯定要去，别想阻止我，这次不管怎么样我都不会放弃的！”
　　许凌笑道：“想去就去呗。”
　　“不行！我要去……啊？哥，你说啥？”许小雨眼睛瞪得更大了。
　　“我说你想去就去呗，反正我是拦不住你喽。”
　　许凌无奈地摇了摇头，“到时候调查团要改编扩充，如果征召的话，你就报名好了。”
　　“你，你怎么不拦我了？”
　　“我拦你有用吗？”
　　“没用！”
　　她惊叫一声，然后光速变脸，“嘿嘿嘿，哥，我到时候就来找你，咱们一起嘛。诶！馨儿，这里这里！”
　　说到一半，她忽然冲旁边挥手，刚才跟她搭档的少女脸颊红扑扑地走过来。
　　“哥，我给你介绍一下，这是我的战友哦，她叫明馨，跟我是同一批来春林的，我俩关系可好了。馨儿，这是我哥。”
　　许凌看了看这个圆脸少女，心想她名字还挺特别的，礼貌地笑了笑：“你好，我是许凌。”
　　“凌，凌哥好。”
　　她的脸色愈发红润，眼神下意识地不敢往上看，暗暗想着：近看好帅啊，这么年轻就是大尉了，真厉害呀。
　　不对，好像之前就已经是大尉了，哎呀，我在想什么，才过了这么一点时间，哪有这么快晋升的，人家战力已经很强了，我还这样想，呸呸呸。
　　她话也说不出来，只能低头红脸犯花痴。
　　这时候，集合的命令传来，三人没机会多说什么，开始列队返回境内。
　　之前就出来的勘探队全员返回，支援部队则留下了部分人继续执行勘探任务，因为已经连续出境这么多天，又经历了一场大规模战斗，前面那批人必须回去休整，这是制度，在人手充足的情况下，必须要尽可能保证所有人的良好状态。
　　而在境外调查团的强度会大很多，连续战斗也是经常出现的情况，这是优越条件和快速晋升所需要付出的代价。
　　回到市区内已是下午，许小雨还出不了驻地，等到晚上六点之后她才算是放假，许凌早早地就在驻地门口等候。
　　“哥！咱们去吃好吃的吧，我请你！”许小雨一蹦一跳地从门里跑出来。
　　许凌摇了摇头：“你现在不是小孩子了，怎么还是没个正形。”
　　“我只在你面前才没有！”
　　她不在意地笑了笑，“我们去哪里吃饭呀？”
　　许凌却没急着说，反而问道：“你的一级魔晶科技是哪来的？”
　　“我存钱买的呀。”
　　“呵，你当我不知道一般部队的工资水平吗？”
　　“嘿嘿，花你的钱买的。”
　　她说得肯定是许凌直接发到家里卡上的现金配额，按父母节俭的习惯，肯定存了不少，买一把一级的魔晶科技绰绰有余。
　　许凌当然不会有任何意见，点了点头说道：“那走吧，哥带你去蹭饭，顺便弄把高级点的武器。”
　　“真的呀！哥你真厉害，但是什么地方又能蹭饭又卖武器呀？”
　　“咱们在春林，自然是去向氏吃大户咯。”

第238章 他好快
　　位于春林市西郊的向氏山庄沉默地伫立在夕阳下。
　　准确地说，这里不应该叫做山庄，其实是一片极广袤的私人土地，建筑园林在其上星罗棋布，要说的话，比起山庄，它其实更接近一座小镇。
　　地是向氏买下的地，路是向氏自己修的路，寻常人会在边缘地段就被拦下来，根本进不去。
　　许凌坐在出租车上，看着前面路上堵起来的车队，心想相比之下，罗氏果然算是低调了，起码他们只是圈了一座小山包。
　　不过向氏之所以需要这么大地方，也跟家族的业务性质有关系，铸造、实验、仓储，每一样都需要场地，空间小了施展不开。
　　“……哥，我们等下不会被打出来吧？”
　　许小雨看见旁边的车队里几乎都是售价昂贵的车辆，不由感觉有有点心虚。
　　来这里的人，大多是出于生意目的，有的是求购装备，有的是出售材料，但无论哪种，肯定都是有钱人。
　　如果只是寻常的小额交易，自然是不需要特意到向氏的大本营来的，随便在外面找个商行就能解决。
　　听到这个问话，司机师傅忍不住从后视镜里看了兄妹俩一眼，他刚才就感觉到，后座上这少年身上有一种不同凡响的气质，虽然他也说不清究竟是怎么回事，但就是觉得这家伙应该不简单。
　　现在旁边那个漂亮姑娘这么一问，经常在电台里听小说的师傅瞬间就脑补了好一坨剧情。
　　莫非是少年人隐藏身份，结交了向氏的大人物，带着穷苦出身的妹妹到人前显圣的剧情？！
　　他想着，说不定待会到门口，向氏的安保就会把他们拦住一阵嘲讽，然后那少年一个电话叫出族中大佬，把安保痛骂一顿。
　　然而许凌并没有按照他想象中的那样，云淡风轻地说一句“他敢”，而是笑嘻嘻地答道：“没事儿，万一他们要动手，咱就直接跑。”
　　“……”
　　司机师傅感觉自己好像想多了，也更加看不懂这年轻人究竟是什么来头，因为他说话的内容很怂，语气却很轻松。
　　不过，妹妹的话终究是提醒了许凌，于是他拿出手机打了个电话。
　　“喂，向老，我快到了，待会能不能进门啊，哦，哦，知道了，待会见。”
　　挂掉电话，他又说道：“师傅，麻烦调头，从后面建功路转到边上的立业路去。”
　　司机当然不会说什么，当即从车队里出来，确认没有监控之后，越过黄线开到了对向车道，按照许凌的指引走上了另一条路。
　　他开车这么多年，也不是没见过打车到向氏的，但他没见过走到那条立业路上去的。
　　“我怎么记得那是条断头路啊？”
　　师傅心里想着，嘴上却没说话，他一般不会对乘客的指路表达质疑，否则到时候反咬一口说自己想绕路之类的也麻烦。
　　结果他惊奇的发现，明明地图上显示没完工的路，在这里居然是通畅的，而且前面还真有向氏设置的关卡。
　　开车到近前，许凌推开门下去登记了一下，安保人员直接就放行了。
　　“这么简单？”
　　司机也没料到，居然莫名其妙地就从一条没几个人知道的路进入了向氏的地盘，“不对，我居然进来了？！”
　　向氏的安保规格说高不高，说低不低，毕竟只是私人场所，又不是什么涉密机构，但里面不少仓库放着贵重的材料和成品，所以他们一般不喜欢外人随意进入，让场面变得混乱。
　　所以司机师傅虽然以前送人来过，但自己是没开进去过的。
　　一直到把乘客送到一座别墅前，他都感觉晕晕乎乎的。
　　许凌下车之后，在路边没看到人，等了一会，老向才姗姗来迟，背着个手，就像个公园里下象棋的寻常老头。
　　事实上，他一直都是这幅形象，只不过当初在驻地里的时候穿的是作训服，所以看着还精神点。
　　“嘿嘿，小子，算你有点良心，还知道来看看。”
　　老向虽有婚娶，却没有子女，只有个养子兼徒弟向瞰地，此时远在库里伍什没有回来，“……空手来的？”
　　许凌一惊。
　　哦豁，忘了。
　　他见到妹妹心情激动，一时间还真没想起来这回事。
　　见他这个状态，老向哪里还不知晓，没好气地哼了一声：“你小子还真不客气啊，本来今天做了一桌好的，看来还是咸菜稀饭吧。”
　　许凌笑道：“别呀别呀，我记起来了，我带了东西的。”
　　“哦？”
　　老向的眼皮抬了抬，“什么东西？”
　　许凌从背包里把五阶黑角兽的黑角拿出来。
　　老向的眼神顿时就亮了，笑容把满脸褶子都挤了出来：“哎哟，这东西品相不错啊，哈哈哈，真是送我的？”
　　许凌也笑着点头：“对，送的，当然是送的，您老到时候再还一件雷雀喙作为回礼就行了。”
　　老向顿时把脸垮了下来：“搞了半天你小子是来换材料的，早知道让你就在那边排队了。”
　　“哎呀走走走，别说闲话了，先吃饭，我都饿死啦！”
　　许凌赶紧推着他往屋里走，顺便介绍道，“对了，小雨你过来，这是向老，咱们境外调查团的高级特殊人才，祝将军钦点的铸造师。”
　　他知道老向最喜欢吹捧，所以把话说得很满，但也没有言过其实，头衔都是实打实的。
　　许小雨乖巧地叫道：“向爷爷好。”
　　“诶，好好好，早就听许凌提过你了，走，进去，咱们边吃饭边聊，别饿着了。”
　　许凌满脸无语，刚才怎么就不担心自己饿着了。
　　进屋坐下之后，看到一桌菜肴果然丰盛，他下午就提前打过招呼了，所以自然是特意准备过的。
　　边吃饭边聊了一会，老两口对许凌爱搭不理，但是对妹妹却喜欢的紧，导致他很快就被边缘化，缩在角落里玩手机。
　　别说，手机是真他娘的好玩，可惜在境外玩不到。
　　饭吃的差不多了，老向才终于想起这个屋子里还有个人，背着手站起身说道：“走，你不是要换材料吗，咱们去工坊。”
　　许凌一听要办正事了，忙带上小雨跟着老向往一片工厂一样的地方走去，半路上却感觉到了周围的异样。
　　“向老，你们这里还有暗桩呢？”
　　老向嘿声笑道：“可以啊，进步了，我们跟林家签的安保合同，你也知道，我们这些学铸造的注定在武道上成就有限。库里的东西又值钱，所以只能请他们来帮忙了。”
　　许小雨眨着大眼睛：“诶？什么暗桩，我怎么没注意？”
　　许凌捏了捏她的脸：“如果去调查团的话，会有更专业的培训，那时候你就知道什么地方最适合潜伏监视，自然会多加注意。”
　　“哦~”
　　老向却听出味道：“怎么，你要让小雨去境外？！我不同意，外面那么危险。”
　　听他叽里呱啦啰嗦了一堆，许凌解释道：“哎哟我的大爷，你可想多了，冬之国那边比咱们边境还要稳定一些，与其在境外任务部队，还不如过去呢。”
　　“这样的吗，诶，你说说，那边的魔兽是什么情况？”
　　许凌哼了一声：“吃饭的时候不理我，这会才想起问呐？”
　　“你小子说不说。”老向没好气地答道。
　　“我是有骨气的，刚才对我爱搭不理，现在……”
　　“还铸不铸刀了？”
　　“现在我依然会义无反顾地耐心回答您的问题。”许凌挂上了职业的微笑。
　　一边走一边讲解，老向听了也有些神往。
　　“这样吧，你啥时候回去，我跟你一起走。”
　　“行啊，咱俩做个伴。”
　　“哥~我也想去。”许小雨听到两人相约，眼巴巴地说道。
　　许凌无奈地摊了摊手：“那也得按程序啊，现在还没开始招人，你想去也去不了，到时候公告了再说。”
　　“好嘛。”
　　三人说着，走进了其中一间仓库模样的建筑。
　　打开灯，许凌发现这个工坊比当初在调查团驻地的规模还要更大，而且看样子是老向专用的。
　　说起来，他还没打听过这个老头子的身份，不过看年纪，好歹也是族中长辈，地位应该低不到哪去，这种事情，只有抽时间问问祝踏岚了。
　　来到贮藏间，许凌用黑角跟老向换了一对雷鸟喙，但没拿，反正都是要交给老向处理的。
　　“把这个东西熔炼进去之后，就只差一件，这问……飞刀就要达到五级了，动作还挺快啊，明年之内肯定能完成。”老向把雷鸟喙放在工作台上。
　　“五级！”
　　许小雨这才知道，原来兄长这件装备已经是四级大半了。
　　老向看到她可怜巴巴的羡慕眼神，不由感到一阵心疼，再看她腰上短刀，明显就是个一级货，大怒道：“许凌，你自己用这么好的东西，就给妹妹随便凑合是吧！”
　　许凌确实是冤枉的，如果把四级魔晶科技给现在的许小雨，她还真用不了，因为武力指数太低，劲气会很勉强。
　　老向却不乐意：“四级不行就三级，钱拿出来，这可是你亲妹妹。”
　　许凌苦笑道：“等会，咱先算算我配额够不够再做安排。”
　　老向瞪眼：“怎么会不够，我可是知道的，你小子出境前，装备配额就有一百五十万了，现在怎么滴也存了个千万以上吧？我给你强化一次，打折收三百，剩下的能给小雨整个顶配三级了。”
　　许凌摊了摊手：“可是，这次我就打算把飞刀直接强化到五级的。”
　　“啊？怎么强化，你还差一件材料啊。”
　　“我军功攒够了，所以可以再换一件五阶材料，现在不差了耶。”
　　老向直接眯起了眼睛。
　　啥东西？
　　虽然不知道军功怎么换材料，但不管怎么说，才过了一年就把四级装备强化到了五级，对于没有家族支持的年轻人来说，好像有点快了吧。

第239章 雷与风
　　老向表达了对军功换材料的疑惑，因为这是战斗人员的特权，如他这种铸造师的编制是在后勤组，不到万不得已不会上战场，也没有计分的军功制度，所以并不清楚。
　　许凌给他解释了一番，然后说了自己获得了多少军功，可以兑换什么材料，这才让老头子明白过来。
　　许小雨在一边听着，幽幽地艳羡道：“哥，你们的福利真好啊。我们只有重大立功表现才有额外奖励。”
　　许凌拍了拍她的脑袋：“到时候你也来就行了呗。”
　　“哥，我什么时候才能有一把五级的魔晶科技啊。”
　　“你把向老哄高兴了，今天他就得给你整一把来。”
　　老向听了之后笑骂道：“你小子别诈我，小雨，你先等等，我把你哥这个麻烦精的事情解决了，待会好好问问你，咱们再来看什么最合适。”
　　“谢谢向爷爷！”
　　老向脸都快笑烂了，甚至开始暗暗后悔，当初为什么领养了向瞰地这么个男婴，要是个小女孩多可爱呀。
　　许凌在旁边使坏：“向老，你要是喜欢孙女儿，去了冬之国就赶紧敦促向哥努把力，那边的姑娘又大......”
　　说到一半，他想起还在边上的妹妹，把后面几个字咽了回去：“那边的姑娘都很活泼开朗，可以撮合撮合。”
　　这么一说，老向露出了恍然大悟的神情：“对，对对对，你提醒得太对了，我得尽快过去，那小子一天到晚就知道打铁，给他安排相亲都不去，真不让人省心。”
　　这时候他就选择性忘记了，他曾经不止一次给家里其他人炫耀：瞰地这孩子，打小就有我的风范，对铸造一道如痴如醉，将来必定有大出息。
　　人老了之后，观点就有所变化了，现在他哪里还管什么喜不喜欢铸造，能让自己抱上孙子比什么都强。
　　闲聊放在一边，老向终于开始给许凌看飞刀。
　　“我这里的雷鸟喙是现成的，还有一样你准备换什么，我清单上给得比较多，但是每一种材料都有不同的特性，强化出来的飞刀也会呈现不同的功能。”
　　许凌无奈道：“知道了知道了，你上次就说过了。”
　　“那你想好了没有嘛！”老向瞪眼。
　　“那我至少也得回军部才能换得出来啊。”
　　“既然要回去换，你先来我这里干什么？”
　　“这不是来看妹妹顺便了嘛。”许凌理直气壮。
　　老向无奈道：“那就这样，我先给你做了，到时候你去调查团换出材料来再还我。”
　　“多谢多谢。”
　　许凌赶忙道谢，这时候老向还不知道他送了一颗稀有溢魔晶给向瞰地，所以这种善意举动是出于真心，而不是因为拿人家手短，“向老....那，那你这的东西齐吗？”
　　老向直接给气笑了：“这里是春林，只要出得起价，要什么有什么！”
　　“我想要九爪乌龙的筋。”
　　“......你抬杠是不是。”
　　九爪乌龙是莽型魔兽的终极形态，历史上也只出现过一次，那东西的筋骨别说向氏，全国都没有。
　　许凌开始嬉皮笑脸：“开个玩笑嘛，那我想要五阶吹风猫的鼓风带。这样一来，有雷有风，我这飞刀的属性差不多就定型了。”
　　老向提出了质疑：“这三种属性倒是可以兼容的，但是......属性越多，所需要的劲气就越多，我不建议这样搭配，你用的时候消耗太大了。”
　　许凌却无所谓：“我心里有数。”
　　“那行，跟我来。”
　　许凌带着妹妹，跟老向走出工坊，来到了不远处的另外一处场所，总的来说，这里依然是厂房模样，但戒备森严，除了暗中的保卫力量，明面上还有守卫巡逻。
　　很显然，这里存储的物资贵重，连向氏都必须要花大力气守护。
　　也不知老向在族中具体是什么地位，反正不少人看到他之后都微微躬身问好，显然他这一把年纪，还是有一定话语权的。
　　经过重重身份验证，许凌跟着他走进一座库房，随后就惊叹于这里设备的考究，恒温箱、冰柜、干燥箱应有尽有，再看保存其中的物件，也是各种奇珍琳琅满目。
　　对铸造师来讲，最重要的自然是手艺，也就是他们对不同铸造功法的掌握程度，次重要的那就是材料了。
　　老向对这里当然是了如指掌，他在箱柜间逡巡，最终锁定了其中一架，从真空箱里取出了一件风干的器官，正是许凌想要的鼓风带。
　　“走吧。”
　　他没有多说什么，只拿了东西出去登记了一下，随后就离开了此地。
　　“向老，这些东西都是你们向家的资产吧？你可以随意拿？”
　　老向短促地笑了一声：“自然不行，以我的身份可以取用某个级别以下的，但也是有额度的。”
　　许凌感觉怪怪的，问了一句：“某个级别是哪个级别？”
　　老向却好似恼羞成怒一样瞪眼道：“问那么多干什么！一天到晚瞎操心。”
　　许凌觉得他反应有些奇怪，但是没有多问，只嘁了一声：“我有啥可操心的。现在东西齐了，应该能做了吧？”
　　老向点头道：“你等会验一下材料，东西是从我这拿的，到时候别说有问题，完事就可以算费用了。”
　　许凌也没推辞，该验的要验，亲兄弟明算账，现在检验清楚也是为了以后不会产生矛盾。
　　弄完了之后，老向滴滴答答按着计算器开始算账。
　　“粘合用溢魔晶你没有，用我的，加上工费一下是......一千一百八十二（万）。”
　　许凌感觉一阵肉疼，许小雨更是心惊胆战。
　　“抹个零呗？”
　　老向好像心情不太好的样子，闷声说道：“行，抹零收你一千二。”
　　“......你们向氏一直都是这么抹零的？”
　　“不，只是今天。”
　　许凌无语道：“刷终端吧那就。”
　　老向很是意外，本来只是说着玩的，想不到他居然答应了，随后就反应过来，是许小雨的事情还要麻烦他，所以就不敢像以前那样针锋相对，也没多说。
　　“这地方又没有设备，刷个屁，先欠着，到时候我去了首都再刷吧。”
　　许凌自无不允之理，随后两人一起把目光投向了许小雨。
　　她此时还在愣愣地盯着老向手里的计算器，到现在都没回过神来。
　　原来我哥在外面操作的是这么大的买卖啊。
　　她之前以为每个月打回家的现金就已经很牛逼了，想不到还有更牛逼的。
　　老向开口说道：“你现在还剩多少钱？”
　　许凌掰着指头算了算回答：“七百多吧。”
　　“嗯.....四级的话差点，但三级的顶配绰绰有余。”老向对价格门儿清。
　　许凌丝毫没有犹豫，直接说道：“那就整个最好的三阶，有潜力强化的那种。”
　　老向乐了：“你倒是不心疼。”
　　“钱不就是拿来花的嘛，何况我这还是配额，取不出来的那种。”
　　“是这个理。”
　　两人在这商量，许小雨却有些心虚，拽了拽许凌的袖子：“哥，要不算了吧，或者随便选个二级就行了。”
　　许凌呈霸道总裁状：“你不用管，我们定就行了。”
　　老向罕见地跟他达成了一致，问道：“小雨练的什么功法？”
　　许凌直接傻眼，我特么上哪知道去，一年没回家了。
　　老向又是一顿数落，然后才去问当事人。
　　许小雨眨巴着眼睛：“我，我还没练。”
　　“为什么？”
　　“太，太贵了。”
　　这个事情还真是老罗出了力，当初她毕业的时候，罗千秋就特意派人来给她讲解过功法的事情。
　　价值比较低的功法效果都很一般，而贵的，那又是动不动就成百上千万，许凌虽然把现金配额留给家里，但这种级别的钱依然是有些不够。
　　原本罗氏打算直接将自家的功法拿出来让许小雨先练着，但她打死也不同意，她可不愿意胡乱浪费哥哥的人情，所以就先拖着了。
　　不过对于刚从武校毕业没多久的人来说，练功法也不着急。
　　现在，许凌这边的功法配额倒是不少，但是能从调查团换到的功法不允许外流，毕竟不是武器丹药这样的实物。
　　许凌想了想说道：“向老，你这里那种有成长潜力的武器是什么类型？”
　　老向说道：“我有一把大戟和一把短腰刀的一级基胚，都非常不错，选一个五级材料直接拉到三级是最优选择。”
　　他没有藏私，直接把所有的情况都给讲出来。
　　许凌思索了片刻说道：“那明天一早我们再来拜访吧，晚上的时间我带她挑挑功法。”
　　老向说道：“拜访什么拜访，我这儿房间多得很，直接在住着得了。”
　　许凌当然没理由会推辞。
　　晚上回到房间，他把个人终端拿了出来，虽然连不上内网，当提前下载的功法库是可以看的。
　　“来，小雨，你先看一下对什么感兴趣，如果以后你也能来调查团，就不存在信息外泄的问题，到时候哥直接换出来给你，如果到时候没机会，那我再想别的办法。”
　　许小雨可怜兮兮地望着他：“哥你真好！”
　　“行了，赶紧挑吧。”
　　两人一起盯着终端选了大半夜，凡有疑问，许凌负责解答，虽然他也没研究过其他的，但是功法的许多原力都是相同的，再怎么样也比妹妹懂得多。
　　最终，许小雨后续的练武路线确定，而武器则选择了那把短腰刀。
　　跟老向把该算的账算清楚之后，正事结束，又跟妹妹待在一起玩了一天直到她收假，许凌也得返回首都，准备晋升评比了。

第240章 评选
　　春林军分部，境外任务部队驻地门前。
　　许凌把妹妹送回来，正在门口道别，许小雨死活不愿意走，因为改编之事虽然到处都在传，但日期不确定，就算确定了，还不知道选拔方式，万一选不上的话，此时分别就不知道什么时候才能再见了。
　　一阵好说歹说，许小雨才依依不舍地走进了驻地，回到宿舍的时候，室友明馨期待地看向她：“小雨，你哥呢？”
　　“去首都了。”
　　“这么快啊。诶？为什么去首都？他们出境不是从管制区吗？”
　　在各部队里，南边的管制区不是什么秘密，大部分人都知晓它的存在，只是不知道那里面到底有什么。
　　许小雨还是怏怏不乐的样子，答道：“他还得去参加一个评选。”
　　“什么评选？”
　　“啊……好像就是那个什么，优秀尉官晋升的评选。”
　　“晋升？！你哥不是只比我们提前两届毕业吗？他要升校官了？”
　　许小雨终于缓过劲儿来，略优秀骄傲地扬起脸：“对啊，祝将军亲自提名到军部的！”
　　在自己的问题上，她通常会谦虚，一旦涉及到许凌，别问，问就是我哥天下无敌。
　　“祝将军啊.....”
　　明馨很羡慕许小雨，她也想有这么一个大哥。
　　此时，许凌已经到了军分部，经过一番打听，终于在刘少校的帮助下找到了一辆去首都的车。
　　“许凌大尉，那就一路顺风了，咱们有机会再见。”
　　“好，谢谢刘少校。”
　　许凌敬礼道别，登上了一辆军用卡车。
　　是的，卡车。
　　春林到首都并不近，一般是没有车辆会去的，所以只能找到一辆运送纸质归档资料的货车。
　　许凌想着，会搭这种顺风车的，大概率也就只有自己了。
　　然而他万万想不到，就这样都能碰上一个同路的。
　　“哎哟，真是巧了。”
　　对方也是个大尉，见到许凌之后主动笑道，“我也是去首都的，你知道吧，优秀尉官晋升评选马上要开始了，我是万安边防段唯一一个被提名的。”
　　许凌只好尴尬而不失礼貌地微笑：“挺厉害的。”
　　“哎，一般一般，你知道吧，这个提名可没那么容易，老哥我都在这个级别好几年了，哎，其实之前就该升上去的，只是，你懂的，有些人为因素。”
　　他嘴里说着一般，但内容可听出哪里觉得一般，说道后面的声音还压得很低，仿佛那是什么确实存在的天大秘密。
　　许凌继续尬笑着敷衍：“是，是吧。”
　　“哎对了，我一直都是很低调的，小兄弟你可千万别告诉别人啊。”
　　许凌哭笑不得，他都不知道这人是谁。
　　而且瞧他这作派，见到个陌生人都忍不住要炫耀一番，事情肯定早已人尽皆知了，跟低调也完全沾不上边。
　　许凌总不能当面拆穿，只好点点头，靠在车里闭目养神。
　　然而那个大尉却不闲着，他不知道这个小伙子是什么人，但越看越觉得此人身上有一种从容不迫的气质。
　　他暗暗有些后悔。
　　别是什么纠察部门的吧？我刚才说的话会不会已经给记上小本本了。
　　想到这里，他开始找补：“兄弟，你别在意啊，其实我们那里的人都挺优秀的，像我，也是因为比我资历更老的人都已经升上去了，这次才能轮上。”
　　许凌只觉得他很吵，但又觉得身为同僚，不好不给面子，只能顺着说道：“确实，不少大尉级别的人都会在这儿卡很久，正常。”
　　“对对对。”
　　那个大尉松了口气，觉得对方既然能接话，肯定就没有太放在心上，说明大概率不是自己想的那样，“对了小兄弟，你是哪个部队的人啊？是首都那边的吧？”
　　许凌摇摇头：“不，我是境外调查团的。”
　　“哦，哦，哦？”
　　这个答案让他始料未及，随后就想起来，昨天还有人再传，说境外任务部队去了个调查团来的人，在边境外面弄出挺大动静。
　　这么来看，不就是眼前这个吗......
　　他收声不再说话，就算这人年轻，但从传言中可以听出他实力比自己高多了，在那哔哔什么军衔、晋升不是自取其辱吗。对于武者来说，实力是最优先的。
　　许凌感没想那么多，只觉得终于清静了，就在卡车的车厢里一路坐到了首都。
　　虽然对那个大尉观感不佳，但许凌下车之后还是客气地跟他道了别，然后自己去找地方住。
　　现在就等着过几天过几天开始考评。
　　唯一的问题是，他的飞刀拿去给老向强化了，这次是从四级到五级的质变，所需时间预计要一周，所以这几天是拿不到的。
　　不过许凌想着，评选是以面试为主的，应该不会有实战，哪怕拿不到其实是主武器的飞刀问题也不大。
　　在首都旋了几天，终于等到了通知的日子，许凌穿上作训服，戴上胸章来到了军部的秤砣大楼。
　　今天，军部来往的大尉尤其多，所有人自然都知道是怎么回事。
　　哪怕到了这个时候，许凌也不知道具体流程是什么，只是收到通知在规定的时间抵达规定的地点。
　　来到了一楼的报告厅，发现这里已经聚集了数十人，看样子大多数互相都不认识，只是沉默地坐在位置上。
　　因此，前几排一处叽叽喳喳的角落就格外的引人注目。
　　许凌的目光很快就锁定了声音的源头，只见一人很自来熟地拉着左右不断哔哔叨，仿佛一刻也闲不下来。
　　又是他.....
　　许凌也看出来了，正是跟自己一起从春林来首都的那人。
　　他没有靠近，在前面签到之后就走向了另一边，倒不是故意躲着，主要这里还有两人也是来自境外调查团，虽然许凌不认识，但脸熟。
　　冲他们点头致意，许凌找了个位置坐下来。
　　没过多久，报告厅里的人越来越多，粗略数下去，人数起码在一百以上。
　　随后，门口又走进来几个威严的身影，胸口全是将衔，但最引人注目的仍是最先进来的老人。
　　所有人都认识，军部总长，大将符铮。
　　想不到他竟然亲自来了。
　　连许凌都有些意外，不过是尉官升校官而已，竟然能惊动这个大佬，看来军部对远征军的改编很重视。
　　一众将军在讲台上坐定之后，符铮自然首先讲话，但说的不是具体事情，而是背景、动因、目标、使命。
　　完事儿之后，话筒被交给了旁边的人一名满脸写着冷酷的少将，他喂了两声之后说道。
　　“各位，我就不啰嗦了，本次评选旨在选拔出一批经验丰富的优秀尉官前往冬之国，加入境外调查团的加强编制。”
　　此时改编还没有完成，所以暂时只能这么安排，不能称为远征军。
　　“在座的一共有一百三十二人，稍后会有人领你们去逐项参加评估，先在这里等着就行了。”
　　他话很少，语气也很冷淡，迅速地把该说的说完，台上几人就走了，取而代之的是一名中校。
　　“请大家在此等候，念到名字的人跟我来。”
　　“边境卫戍部队平安边防段，李文，方山军分部，张风山，边境卫戍部队万安边防段，刘韬.....”
　　许凌看到，从另一边站起来了一个身影，就是那天跟他一起来首都的话痨。
　　中校还在继续念名字。
　　“.....境外调查团，许凌。”
　　其他人之前都没什么特别的反应，但听到这个编制的名称之后，纷纷提起了注意。
　　已经走到前面去的刘韬也抬起了头。
　　咦，这也是大尉啊，好年轻，嗯......怎么越看越觉得眼熟呢？
　　他这人话多得不得了，逢人便去搭讪，每天都要认识不少陌生人，所以也不是每个都能记清楚。
　　但是。
　　许凌身份特殊，寻常人很少能在现实里见到境外调查团的人，所以他的印象还是比较深刻的，只看了几眼就认了出来。
　　这下子刘韬泄气了，之前还以为自己虽然实力比不上，但在军衔上是占优的，现在看来是全方位被碾压了啊。
　　许凌走上前去，和善地冲他笑了笑。
　　“真巧哈。”
　　“巧，巧啊。”

第241章 刁难！
　　刘韬感觉许凌这人不错。
　　当初在车上，他肆无忌惮地吹捧自己是整个边防段唯一一个被提名选拔的人，那时候许凌就在边上静静地看着他装了半天逼。
　　然而现在，这比他年纪小不少的大尉好似完全没有记忆，丝毫没提那天的事，只是礼貌地打了招呼就没在多说什么，避免了自己的尴尬。
　　真是个好人呐。
　　不过许凌倒是没有太多的注意刘韬，他现在想的是后面会有哪些评估环节。
　　那个中校带着几人一起到了一处类似体检中心的地方，接着又是一大堆测试，不过比起检查身体，更多的是实战指标的检查，比如拳力拳速，闪避能力等等。
　　完事儿之后又是经典武力指数检测。
　　在入伍之后，指数测试远没有当初上学时那样慎重，就如同只是体检时测个视力一样随意。
　　许凌走进检测舱，把该夹的夹好，等待接受扫描。
　　此时，一个小房间里，之前露过面的一众将官坐在长桌后，符铮左边是个中将，手里拿了个平板在左右滑动。
　　符铮凑过去说道：“开始了吧，你把正在检查的人给我调出来，不，谁在测就把他档案调出来，随时跟踪。”
　　很快，他面前被放上了四个平板，每一个屏幕上都是一份人员档案。
　　虽然符铮的年纪有些大了，但老眼并不昏花，目光在不同的屏幕之上移动，信息纷乱地映入眼帘，从眼神来看，他似乎在思考。
　　李文、张风山、刘韬，许凌……
　　他停了下来。
　　年龄20，武力指数3.92。
　　旁边的中将注意到他的眼神，也忍不住多看了一眼，目光中有些惊讶，但是没有说话。
　　符铮微不可察地点了点头，又继续看作战记录、历史军功，这些都是报送名单时一起带回来的数据。
　　“很快啊……”
　　他轻声嘀咕了一句。
　　旁边的中将有心接话，但摸不清这个许凌跟总长阁下是什么关系，所以没敢乱开腔。
　　“总长，他们检测项目里有武力指数，待会人被带到这里之前就会实时更新。”
　　“嗯？”
　　符铮抬了抬眼皮，“上次半年检也才三个月之前啊，何必要再测一次。”
　　中将摸了摸鼻子：“三个月，理论上还是有进步的空间……”
　　这话说到一半，他自己都不信了。
　　三个月时间，如果是武校的学生倒是会有明显的提升。
　　但是到了4.0上下，增长就非常缓慢了，三个月说长不长说短不短，可能会有点长进，但程度应该非常有限才对，根本不必额外作为考虑。
　　符铮瞥了他一眼，轻笑道：“你真觉得能有空间？”
　　中将顶不住大将的压迫感，讪讪地笑了笑：“可能没，没有吧。”
　　“当然没有，就连我当年也.....”
　　话没说完，其中一个屏幕上的信息忽然开始转圈。
　　画面刷新。
　　武力指数从3.92变成了4.18。
　　符铮的笑意凝固在脸上。
　　这是三个月能有的变化？是可是4.0阶段啊，为什么会增长这么多，不公平！
　　可是那个黑色的数字就显示在屏幕上，被他看在眼里犹如血一样鲜红。
　　场面变得十分尴尬。
　　周围其他几个将官都不敢说话，空气里弥漫着沉默，如铅一般的沉默。
　　……
　　许凌从检测舱里走出来，回头看了一眼数字，内心毫无波动。
　　系统随时可以告诉他武力指数，所以用仪器检测不过就是做做样子，对他来说，当初第一次的时候没经历过，很兴奋，很生涩，还有几分期待，但次数多了之后，就渐渐感到无趣，再往后甚至变成了例行公事，只盼望早点结束。
　　他做完全部的检查，跟另外三人集合，被中校带离了房间，离开的同时，还有另一拨人被带进来。
　　刘韬走在许凌的前面，心里五味杂陈，他刚才瞥见了指数检测结果，回想起自己在二十岁出头的时候武力指数是2.2还是2.3来着？
　　许凌跟着往前走，回到一楼大厅时，中校停了下来，对几人说道：“李文、张风山，请从这边出去，到演武场找秦阳上将接受实战检测，刘韬、许凌请走这边到第三会议室，按顺序入内。”
　　“是。”
　　几人分开，刘韬跟许凌按照指引往前面走着。
　　“许老弟，你也是作为指挥职能给报来的啊？”
　　许凌不明所以：“什么说法？”
　　“诶？你们长官没说过吗？咱们这一批校官是有指挥和战斗两个方向可以选择的，咱俩应该都是指挥方向，所以不需要实战，只用去参加面试就行。”
　　这样的分类只是说未来的培养方向，而不是这边刚评定上，那边就要被派去指挥大部队。
　　许凌却在边上沾沾自喜。
　　“看来老大觉得我很有指挥才能嘛，真是有眼光。”
　　他和刘韬来到会议室门口，刘韬排号在前面，所以他先上。
　　许凌百无聊赖地在外面等着，过了大概十来分钟，门被推开，刘韬走了出来，第一个动作就是擦拭掉额头上细密的汗珠。
　　“怎么样？”
　　“呼，吓死我了，刚才那些将军都在里面，符总长也在，不过你别太紧张，他们都挺和善的。”
　　许凌神色如常地点点头：“好，祝你通过评选。”
　　他根本不可能紧张，在边防段上见到高级将领的时间很少，但是在调查团，特别是战术组，将官满地走，每天都能见到，而切符铮他之前也见过好多次了，并不会感到多少压力。
　　“谢谢喽，你也是。”刘韬笑着点点头。
　　许凌走到门前敲了三声，得到应允之后才走了进去。
　　随后他就感受到了一股强烈的杀气。
　　一抬头就看见铁青着脸的符铮。
　　那个刘韬是不是对和善两个字有什么误解？他默默的想着。
　　“坐下，回答问题。”
　　符铮语气也恶狠狠的，没办法，已经在这小子身上输过两次了，很气。
　　许凌也不知道这老头今天怎么了，更年期未免来得太晚了。
　　“说，阵地战，五阶规模的兽潮应该怎样布防？”
　　许凌的屁股刚贴着凳子，问题就已经来了，还不等他回答，其他人就倒吸了一口凉气。
　　这问题超纲了啊。
　　本来这次晋升就属于是提前批，更何况准校本来就不可能负责指挥应对五阶兽潮，谁会在这个阶段去研究这个东西啊。
　　是打压，刁难。
　　他们下意识地就这么认为了。
　　而许凌本来应该是不会回答这个问题的，但是他忽然想起，之前祝踏岚借给他一本书，上面讲的就是作战指挥相关的东西，即便没有刻意背过，凭借他自己对内容的理解，也能回答上来几点。。
　　其他几个将军听了在心里暗暗点头，这问题虽然比较浅，但一般人是不会去了解的，想不到他还真能答得像模像样。
　　随后符铮又问了几个关于小队管理的问题，没什么针对性，但有一个共同点，就是相较其他人的问题要难上一个层次。
　　符铮身旁的几人在心里开始打鼓，总长平日虽然威严，但也不至于要因为这小子无意中让他丢了点面子就如此刁难吧？
　　不过许凌没有让他们失望，毕竟之前就被祝踏岚有意无意地锻炼过带队，所以根据经验就可以把问题答了。
　　“好，你可以走了。”
　　符铮说道，“对了，再去找带你来的那个中校，去做实战测试。”
　　“啊？”
　　许凌很奇怪，刚才刘韬不是说的面试就不用实战，实战就不用面试吗。
　　不过他想到刚进来时符铮那铁青的脸色，也就没敢多问，敬了个礼便走出会议室。
　　符铮看着平板上的档案若有所思，却忽然感受到来自两侧的异样目光。
　　“你们这样看着我干什么？”
　　几人都不敢言语，只有那个中将吞吞吐吐地说道：“总长，其实我觉得这个许凌.....还挺不错的。那几个问题回答得都还可以，年纪轻轻武力指数又高，进步又快.....”
　　“我知道啊，你说这个干嘛？”
　　符铮奇怪地看了他一眼，但马上就想到了问题所在，这几个家伙明显觉得自己刚才是故意刁难许凌，以泄让他丢了面子的心头之恨。
　　“诶，你们别瞎想，我是这么小心眼儿的人嘛！刚才那几个问题都是祝踏岚让我问的。”他无奈地解释了一句。
　　其他人露出了“啊对对对”的神色，但马上收敛起来。
　　你是总长，你说什么都对。
　　“真的！”符铮感觉贼冤。
　　“是，总长，我们真信了。”
　　“我他妈的。”
　　驰骋一生的老将军好久没这么急过了。
　　而其他人脸上都露出了那种奇怪的表情。
　　看，你还说你不是，这就急了吧。

第242章 上将的巴掌
　　许凌不知道他被动地把老符坑了一次，当然这也不能怨他，毕竟升级快有什么错呢。
　　他走到大厅里，看见刘韬正在跟之前带路的中校说着什么。
　　“长官，我们这就做完了？”
　　中校人比较和气，点头道：“是的，你可以先返回编制所在地，稍后会有结果通知队里。”
　　刘韬心里一沉，这不就是回去等通知的意思吗，然后等着等着，就没通知了。
　　中校仿佛看出了他在想什么，笑道：“本次评选要结合你们过去履历和战功，还有上级的评价综合考虑，不可能当场出结果，你先回去等着就行了。”
　　刘韬这才放下心来，正巧看到许凌也走了过来：“招呼道，走吧许凌，今天等不到结果，回去……诶，不对，你该回哪去啊？直接出境了吗？”
　　许凌摇头道：“我还要去参加实战测试。”
　　“实战？为什么？”
　　刘韬不明白，不是说两边只用参加一个吗？难道这家伙被提名了两次？
　　许凌耸了耸肩：“我也不知道，反正就是这么跟我说的。”
　　他看向中校，后者显然早就知道这个事情，点头道：“跟我来。”
　　刘韬不解地看着许凌离开秤砣大楼，感觉有些好奇，便也跟着到了外面的演武场。
　　其实军部的演武场很少会被使用，正经人练武也不会挑这个地儿，只有类似现在这样的情况，人才会稍微多一点。
　　许凌被带到这个位置之后，发现前面几人还没有测试完。
　　一名上将正站在中央，刚才见过的那个张风山正要向他发起进攻。
　　到了现在这个阶段，实战测试必须要有很大的实力差距才行，比如用上将来测试尉官校官，这样才能保证在实战里不会造成不可控的伤亡。
　　若是两边实力接近直接打擂台，动起手来不小心就会受伤，甚至分生死，这种代价是军部不愿承受的。
　　让受测者去对阵上将，一边不可能遇到危险，另一边……在刻意留手之下也不可能遇到危险。
　　这样做的好处是相对安全，但坏处也很明显，其一是观赏性不强，当然这不太重要，其二就是评价会有一定的主观因素。
　　因为受测者虽然能使出全力发动进攻，但是身为检测者的上将也不会站桩挨揍，或许会出手反制以感受对方的力量，也可能进行闪避。
　　但无论如何，受测者的实际强弱会由上将进行主观判断，不能保证绝对客观准确。
　　这时候，那个张风山动了，身为大尉，武力指数同样在4.0上下，他这一动声势不小，速度很快，可以看出，就算在同级别的人里，他的战力也不弱，难怪会作为战斗方向进行报送。
　　但是不出所料，他攻上去之后，一招之内人就无了。
　　名叫秦阳的上将看起来并没有太过认真，只是随便一巴掌就给他扇飞了，不过对于大尉这个级别的武者来说，在地上滚两圈倒也不会受什么伤。
　　即便形势如此，秦阳的目光里还是有些赞赏，显然觉得这人的水平还不错。
　　毕竟参加测试的只是尉官，真要打和自己同级别的九阶十阶魔兽，也不会轮到这些人去，只要他们能应对自己该应对的魔兽就行了。
　　同时，从地上爬起来的张风山脸上也没什么失落之色，想来也清楚，被上将揍了没什么好丢人的。
　　由于许凌先去参加了面试，所以来的时候就有些晚了，排在他前面的还有两人，这应该是第二波被从报告厅带离的人。
　　和张风山一样，这两人同样是一招之内被KO，没有任何还手的余地。
　　“这要是设个擂台卖票怕是一张也卖不出去，就算卖出去最后也得rnm退钱。”许凌默默地想着。
　　秦阳把每个人打翻在地之后，都会走过去给旁边的助理说几句，大概是报分数，完事之后，那边再报出下一个人的名字。
　　“境外调查团，许凌。”
　　周围还有些没来得及走的人，包括赶来看热闹的刘韬，在听到调查团几个字的时候，都把目光投了过来。
　　大家都想看看，来自那个最牛逼的编制的人究竟有什么特别，而秦阳也挑了挑眉毛，显然也来了些兴致。
　　然而许凌自己都没有什么信心，他走上去说道：“长官，我的主武器现在不在身上怎么办？”
　　“主武器？”
　　秦阳看了看他腰上的佩剑，“你的主武器是什么？”
　　“飞刀，原本是四级，在进行五级强化，还没做好。”
　　“五级？嗯……你练过什么功法，除了飞刀术还有什么？”
　　许凌答道：“不是飞刀术，我练的是八脉御剑术、九玄劲还有梦觉剑经，哦，还有一个疾风步。”
　　秦阳眼皮跳了一下，好家伙，这几个功法加起来……
　　他忍不住多看了许凌一眼。
　　这小子得是个劲气罐子吧？寻常人哪能这么练啊，一套用出来，人都快抽干了吧。
　　不过这九玄劲……
　　此门功法是祝踏岚自己开发改良的，不是什么秘密，他当然就寻摸出来，眼前这个大尉似乎来历并不寻常。
　　“你就用其他功法，使出全力，我自然会考虑实际情况的。”秦阳说道。
　　“行吧。”
　　许凌现在只能这么做，对方既然说了要考虑，那应该问题不大。
　　“长官，我要上了。”
　　许凌退后了几步，抽出了那把三级的长剑。
　　秦阳轻轻点头，随后他看到许凌的脚步挪动，身周的空气因为热浪荡起层层波动。
　　“九玄变么……这都让他学会了。”
　　不过对于他这个上将来说，许凌就算是第三变的状态，一样构不成什么威胁。
　　刘韬在边上围观，发现之前在军分部的传言果然不假，光从许凌起步的速度来看，就可以看出实力绝对不会弱。
　　“是不是提名的时候报错了啊……这绝对是个战斗方向的猛人才对。”
　　他摇了摇头，既然想不明便，干脆就别想了，专注看战斗吧。不过其实心里也没什么期待，管他是谁，不都是一巴掌的事嘛。
　　秦阳也是这么想的，虽然每个人都是被他一招击破，但他深处战斗中心，自然能够看出对方的速度，感受到对方的力量，评估对方的出招方式，最后得出一个结论。
　　哪怕他觉得许凌跟祝踏岚关系不浅，甚至可能是师徒关系，也不认为一个武力指数4.18的人能让自己意外。
　　许凌的身影在他眼里越来越近。
　　“嗯，该疾风步了。”
　　秦阳战斗经验很丰富，下意识地就在脑海里模拟对方接下来的举动。
　　不出所料，许凌疾冲而来的身影骤然消失，疾风步隐去了他的身形。
　　“那么会从左侧贴近？不对，消失之前的肌肉反应是假动作，右边才对。”
　　秦阳找破绽之后，顺势就锁定了一股气机，那就是许凌的消失的身影，果然在右边
　　他抬起手，直接就是一巴掌甩了过去。
　　巴掌上包裹着他刻意凝聚出来的柔性劲气，虽然能把人扇飞，但没什么实际伤害，否则按上将的实力，来一个就得残废一个。
　　然而他出手之后，立刻就感觉到不对劲。
　　“被耍了！”
　　许凌的那股气机忽然消失，在同一时间出现在了秦阳的另一侧。
　　“怎么做到的？是梦觉剑经！他居然练的是上篇，我吐了，真的。”
　　所有念头都在一瞬间闪过，秦阳人都傻了。
　　他知道这部剑经是双人合练的，从风格来看，一般是男女搭配，而且一般是男的在下，女的在，不对，一般是男性练下篇，以力量为主，女性练上篇，诡谲莫测。
　　这个许凌真是不按套路出牌，怎么跑去练了上篇啊。
　　秦阳肯定想不到，这还真不是许凌选的，而是宁清霜自己痴迷于用绝对力量解决问题，所以直接把上篇塞给了他。
　　无论如何，许凌利用了梦觉剑经上篇的诡异身法制造了虚假的气机，短暂地骗过了秦阳，导致他这一巴掌直接拍空了。
　　不过他的速度快，上将的速度更快，右手虽然被骗了，可他还有左手。
　　嘭。
　　“哎哟。”
　　许凌最终还是高高地飞起，在地上滚了好几圈才止住势头，“真尼玛疼啊。”
　　秦阳已经无语了。
　　在他的视角里，许凌的全部动作行云流水，而且短时间内就能作出如此精妙的设计，可以说是很不错。
　　然而他也知道，在别人视角里，情况就成了，他这个上将面对一名大尉出手的时候，居然空了一次。
　　这要传出去也太丢人了吧。
　　只可惜他不知道，远在冬之国的雪原上，还有一名准将被许凌偷袭过，甚至不说远的，就连旁边军部大楼里的总长符铮刚刚才因为这小子社死了一次。

第243章 传承！
　　许凌揉着屁股站起来，这一巴掌给他揍得是真疼。
　　刚才和秦阳照面的时候，他再次感受到了当初第一次见到罗千秋时的感觉，那是真正的杀意。
　　不是说这名上将发自内心的想干掉他，而是正面对拼的时候，难免会收不住气势。
　　特别是刚才的第二巴掌。
　　那一下，许凌的变招直接误导了秦阳，导致他第二次出手几乎是凭借本能反应在战斗，一下子就让气势爆发开来。
　　所幸许凌在境外的时候经历过大大小小不少的战斗不计其数，连兽王都见过许多次，否则可能当场就要被吓破胆。
　　但此时他心里有点没底，因为是最先测试的批次，所以也不清楚是他们这几兄弟比较拉胯，还是所有人都会是这样，反正每个人都被打一招打飞了。
　　另一边，秦阳仔细看了看许凌：“你怎么样？”
　　他也对自己那后一巴掌的后果有点不确信，怕不小心用力过猛给对方来了个筋断骨折。
　　许凌摇头道：“没事没事，皮外伤。”
　　“嗯。”
　　秦阳好像比较沉默寡言，寥寥几个字就叫他先走。
　　许凌也没说什么，直接开溜了。
　　他心里纵然没底，却也没过分忐忑，毕竟对于别人来说，这评选是能否晋升并被编入境外调查团的问题，而对他来说编制本就无所谓，反正人已经在调查团了，怎么滴吧。
　　于是乎，完事儿之后他就径直离开了军部大楼。
　　走出大门，电话铃声响起。
　　“歪，向老，啥事儿啊？”
　　“我已经上火车了，下午六点到火车站来接我。”
　　“啊？”
　　许凌吓了一跳，“你一个人？”
　　“别问了，来就行了。”
　　嘟……嘟……嘟……
　　许凌没想到老向这样的人物居然会自己一个人坐火车。
　　“连个话也不说清楚。”
　　他无可奈何，去食堂吃了个饭，完事儿又去后勤部换出了需要还给老向的强化材料，心想既然要接人，干脆租个车，到时候还能开到平安边防段那边的管制区出境。
　　现在这一点点费用对他来说完全不用在意，直接到车行里租了个代步车里面最贵的，然后就开到了火车站。
　　一看时间，还有一个多小时，许凌干脆坐在车里掏出手机，得抓紧时间玩，不然出境之后就没得玩了。
　　刚在短视频里学了一会跳舞，还没尽兴，忽然接到了妹妹的电话。
　　“哥~我们今天发通知了。”
　　“什么通知啊？”许凌问道。
　　“境外调查团扩编名额的报名通知，全军所有人都可以报名诶！”许小雨的声音很开心。
　　许凌本来就已经在调查团编制内了，所以收不到这个通知。
　　“啥时候选啊？”
　　“三个月之后！”
　　“那你好好准备准备，调查团更看重实际的能力，别光顾着武力指数，魔兽理论、战术理论什么的都去看看。”
　　“明白，长官！”妹妹古灵精鬼地说道。
　　“重视一点。”
　　许凌哭笑不得：“对了，还有个事，你刚才说是全军选拔，包括非武者部队？”
　　“咦？”
　　许小雨的声音出现了一丝犹豫，“好像是的哦。”
　　“知道了，对了，你的刀拿到了吗？”
　　“拿到了拿到了！”
　　“怎么样，牛逼不？”
　　“牛逼！”
　　“好，那就先这样，我还有事。”
　　“好叭，我挂了。”
　　许凌收起电话，眼看时间也差不多了，便下了车跑去出站口。
　　当他在人群中找到老向的时候，发现这个身价不菲的铸造师，春林向氏的老一辈居然鬼鬼祟祟的，拖着大包小包，眼神左右来回乱瞟，好像是刚偷了别人东西一样。
　　许凌把他叫住的时候，这老头甚至吓得一个激灵。
　　“向老，你咋啦，把家里东西偷了跑路是吧？”
　　老向使劲瞪了他一眼：“瞎说什么呢，走走走赶紧走。”
　　许凌不明就里，还真以为他遇上了麻烦，于是警惕地带着他走到停车场，然后才上了车。
　　“说吧，这里没人了，到底怎么回事？”
　　老向把脸撇到一边去：“你小子管这么多干什么。”
　　“嘿，瞧这话说的，万一你是犯了什么事儿，我现在开车带你跑路不就成从犯了。”许凌理直气壮地说道。
　　老向没好气地问道：“嘿，我能犯什么事儿？再说了，就算是我真犯事儿了，凭咱俩的交情，你难道还真报警啊？”
　　“那不能够。”
　　许凌斩钉截铁地说道，“我肯定先劝给你捆了再报警，说不定还能领奖金。”
　　“……开车开车！”老向不耐烦地说道。
　　许凌只好发动了汽车，在路上反复追问，终于在快到达住处的时候问出了缘由。
　　原来是老向打算前往冬之国，但是老伴儿却不同意，觉得他一把年纪了，纯属瞎折腾。
　　然而老头对那边不同于夏国周边的魔兽和溢魔晶非常好奇，很想亲眼去看看，所以无论如何都要去。
　　但是由于家庭地位不高，又不敢说，只好独自偷偷跑路，这才显得如此狼狈，刚才不肯爽快地说出来也是觉得没面子。
　　许凌问出这点信息可算花了老鼻子劲儿，连在北望镇学到的审讯话术都用上了。
　　“嘿嘿，向老，你人提前跑了，我飞刀做好了没？”
　　说起铸造，老向一扫颓势，挺胸抬头傲然道：“那是自然，我加班加点，把你和小雨的都做好了，随时可以验货。”
　　许凌听罢，直接猛打方向盘，车子一个调头，又往军部的方向开去。
　　下班时间过了，军部里剩下的人不多了，参加评选的该散的也都散了，演武场更是没几个人，周遭只有些吃了饭要散几圈步才回家的文职。
　　两人走到一个没人的角落，老向把强化过的飞刀拿了出来。
　　许凌接过来一看，原先暗色透明的刀身上，除开火焰的纹路，又多了雷纹和些许流线型的青色纹路，很显然，这是新增加的属性。
　　雷和风是可以与火焰配合的，如果是水就不行。
　　许凌接过刀，稍稍注入了些许劲气，火焰噌的一下就冒了出来，有风属性的配合，显得更加暴烈，再增加几分劲气，又有电弧腾跃其中。
　　“货没问题，可以付钱了。”
　　“你电影看多了吧……不知道的还以为我们在交易什么呢。”老向斜着眼睛。
　　许凌嘿嘿一笑：“小时候就喜欢看这种，那再等等，我试试和功法的配合啊。”
　　说完他高声阻止了散步的人靠近，然后用御剑术拉动了飞刀。
　　火线之中果然多了雷霆之威，呼啸中带着隐隐的轰鸣。
　　刺啦一声如流星般划过半空，随后直接坠落在地。
　　一朵暗色的火焰在地上炸裂。
　　在加入了风雷之力后，地上的烈焰形成了火旋，如同风暴一般席卷，其中雷霆密布，非常恐怖。
　　只能说不愧是五级武器，威势比原先更上了一个层级，按照现在的水平，就算是五阶魔兽也能被这么一击破防。
　　唯一的缺陷是，如果要同时全力调动三种属性，就算是许凌也最多在短时间内完成三次，否则劲气怕是要透支。
　　完事儿之后，许凌又唤出了焰蝶，在飞刀被强化到五级之后，这些蕴藏着强烈能量的东西已经完全变成了雀型，穿透力和轰炸能力都上升了一大截。
　　炸裂的形态也发生了变化，如果说从前的焰蝶是火箭炮，那现在的焰雀就是电磁炮。
　　一连串的轰鸣之后，许凌满意地看着七零八碎的地面，不愧是向氏的手艺，使用的过程非常流畅，劲气传导没有丝毫滞涩感，效果也是一等一的。
　　“谢了啊。”他收起飞到，拱了拱手。
　　老向却没有回答，只是点了点他的肩膀：“你看周围那些人的眼神，是不是有点不对劲？”
　　许凌扭头看去，只见原本在演武场上散步的其他人皆是神情惊讶的看向这边。
　　“难道是觉得我太厉害了？”
　　“我看不太像。”老向摇了摇头。
　　还没想出个所以然，许凌忽然感觉背后有些许针刺之感，他猛地转身，发现不知何时，符铮已经站在了后面。
　　许凌被吓了一跳，刚才附近绝对没有人，对方竟然是一瞬间就几乎没有声息的出现了。
　　符铮似乎也对他立刻就发现了自己而感到些许惊讶，不过他没提这个，而是似笑非笑地说了一句：“自从我上任以来，你是第二个在这里弄出这么大动静的人。”
　　这座演武场就在军部的围墙之内，而军部就在首都的市区之内，正常情况下，它更多体现的是个象征作用，不会有人真在这个地方练大型功法，就算用，也不过是类似上午实战测试那样的低调交手。
　　许凌这才明白为什么周围那些人显得这么惊讶，原来是自己一不小心又做了件寻常人不会做的事。
　　他眨眨眼问道：“我是第二个？那第一个是谁？”
　　符铮轻轻吸了口气，面色有几分无奈：“......祝踏岚。”

第244章 我未来可期
　　许凌尴尬地笑了笑，熟稔地转移矛盾：“我这位长官从来就不让人省心，您多担待。”
　　符铮还没说什么，老向先把眼睛瞪得滚圆。
　　这小子怎么还敢乱说话啊！面前这个可是军部总长，五大将之首，军方的最高权力长官！向氏老太爷见了都得礼敬三分的人。
　　不过符铮好像也很熟悉许凌的做派了，笑骂道：“你是有过之而无不及。”
　　老向心想，这符总长居然没生气，怎么感觉他俩还挺熟。
　　胡言乱语之后，许凌忽然觉得有点心虚，问道：“我把地面都给炸坏了，不用赔钱吧？”
　　“呵，演武场本来就是用来炸的嘛，军部虽然穷，但这点儿预算还是有的。”
　　符铮不在意地摆了摆手，“说起来，你感觉评选表现怎么样？”
　　许凌的表情凝重了些：“不乐观啊，答题环节倒还好，没什么难度，就是实战测试我觉得表现不好，一招半，我就倒了。”
　　符铮眯起了眼睛。
　　这小子怎么回事？他答的题比别人难了不止一个档次，他觉得还好，反倒是秦阳对他实战的评价很高，说实际战力远超指数，结果他反倒觉得不行。
　　不过身为总长，符铮不可能对评选结果透露太多，于是又问起别的：“你来之前，祝踏岚有没有透露过答题的内容？”
　　许凌犹豫了一下回答道：“长官他借给我一本指挥学的书，叫我有空可以看看，不过那是几个月之前的事了，其它的问题完全没说过。”
　　这是实话，虽然符铮的问题确实是祝踏岚给的，但后者并没有徇私，反而是按照更严格的标准来考验他的。
　　因为凭许凌这个年纪和资历，照理说无论如何都不可能被提名的，祝踏岚这么做本就承受了压力，所以评选过程自然要更苛刻，既是为了堵住别人的嘴，也是出于考验的目的。
　　符铮也很信任祝踏岚，当初收到那些问题的时候，压根没想过泄题的可能性，毕竟没必要做到这个份上。
　　如果许凌没有足够的能力，相信也不会硬把他往上推。
　　符铮点点头说道：“罢了，不必放在心上，军部会通知结果的，你好好表现就行。”
　　听到这话，许凌还真以为是结果不乐观，对方在提前安慰。
　　不过他也没太往心里去，虽然渴望更高的收入，但毕竟和他一起参与评选的人资历都比他更老，选不上也是很正常的。
　　只是老大要失望了。
　　他默默地想着。
　　符铮在一边跟老向也客套了几句，随后说道：“你们吃了没，没吃就一起去食堂吧。”
　　老向下意识地就想婉拒，对方级别太高了，一起吃饭还真有点紧张。
　　但许凌没想那么多，直接就点头答应下来，当初包括祝踏岚在内，几人就一起吃过几次工作餐，早就习以为常了。
　　来到食堂坐定，许凌忽然又想起一个事情，挤出一个谄媚地笑容问道：“总长老大，听说境外调查团发了扩编通知是吧？”
　　符铮不动声色地点了点头：“是，怎么了？”
　　“嘿嘿，没怎么。”
　　许凌还是嬉皮笑脸的模样，“我还听说，后面要把调查团改编成远征军是吧？”
　　符铮这等人，自然不可能把不该透露的消息提前透露，哼了一声：“不知道。”
　　许凌脸都黑了。
　　骗鬼呢！太敷衍了吧！你可是军部总长啊，还有你不知道的消息？！
　　不过既然对方明摆着不愿意透露，他也就没有追问。
　　反倒是符铮问道：“你到底想打听什么？改不改编跟你有什么关系？”
　　许凌黑下去的脸上重新被谄媚占据：“嘿嘿，是这样的，我有个妹妹，她现在在春林的境外任务部队服役，今年刚毕业的，还没几个月……”
　　“哦，她想去境外调查团？”
　　符铮立刻就知道他什么意思，嘴角勾起了饶有兴致的笑意。
　　老向在边上默默地扒拉饭，他对总长阁下很是敬畏。
　　哪怕自己其实比对方还年长一些，心里压力依旧很大，毕竟他见过自家老太爷跟对方说话时的态度，那时候他就知道，符铮这个国之柱石，地位远远不是他们这些世家能比的。
　　原本他只想着赶紧吃完饭溜了，可在一边听了半天他们对话，越来越感觉神奇。
　　“许凌这地小子没什么别的背景啊，就算在武道上的天赋强点，也不至于在这个阶段就能跟符大将谈笑风生吧？”
　　然而事情就在他眼前发生了，所以才更加不可思议。
　　其实吧，老向也就是想得太复杂了。
　　世家大族里面勾心斗角比较多，凡是总讲个身份地位，关系也错综复杂，所以他习惯于从功利的角度去思考。
　　而许凌根本没想过那么多，他先认识了祝踏岚，又通过祝踏岚认识了符铮，对长辈、对上级该有的敬重肯定是有的，但在敬重之后，也不会有过度的反应。
　　殊不知这样反而歪打正着，并不是所有上位者都喜欢马屁精，对符铮这样的实干者来说，小辈能够气定神闲的和他对话，反而更让他欣赏。
　　老向没有想通这个关节，人在某种环境里呆久了，自然而然就会趋同。
　　他这边闲着，许凌可没有，还想帮妹妹多说两句，接着符铮的问话答道：“是啊，她从小就立志加入境外调查团，为国家做贡献。”
　　符铮嗯了一声：“那你呢，你也同意她远离家乡，到千里之外的冬之国去？”
　　“我？我一直都支持她，从来没反对过。”许凌面不改色。
　　“那就报名吧。”
　　符铮也没表达态度，“不过这次的招募条件比你们那一批要低一些。”
　　得了暗示，许凌心里顿时有底了，妹妹可是自己养成出来的五级毕业生，而且主动选择了危险又辛苦的境外任务部队，不论是条件还是思想觉悟应该都是头部选手，想必是没有问题的。
　　吃完饭之后，符铮也没有多留，直接回楼上去了，对于他这种人，根本就没多少时间是用来休息的。
　　老向终于从战战兢兢的状态里解脱出来。
　　“你怎么会认识符大将啊？”
　　他从刚才就开始疑惑。
　　许凌摸了摸下巴：“嗯……我们境外调查团的人都认识他啊。”
　　老向皱巴巴的脸皮都在抽搐，我说的是这种认识嘛，你非要这么说，那全国人民都认识。
　　不过他懒得计较了，回到住处之后，强烈要求许凌立刻带他出境，因为担心被老伴派人抓回去。
　　许凌拗不过，只好充当司机，第二天就驱车前往了军事管制区。
　　不幸的是，尽管老向跑路的劲头很足，但前往库里伍什的车队还有两天才能出发，而在这段时间，向家的人终于找上门来了。
　　老向战战兢兢，还以为要被揪出去一顿训，结果发现来的只是个年轻的晚辈，带来了一大包衣物药物和零碎物件。
　　他看着包里的东西，果然是只有一起生活了大半辈子的老伴才能考虑得这么周到。
　　“啧……反而不忍心走了呀。”老向喃喃地嘀咕。
　　许凌抱着膀子站在边上：“那就别走了呗，你这么大岁数了，留在家里享享清福多好。”
　　老向脸色凝重地摇了摇头：“不行，我有不得不去的理由。”
　　“哦？能给司机小许分享一下不？”
　　或许是因为他此刻心绪有些不宁，竟然没有敷衍，反而罕见地吐露起心声：“你可能不清楚，我们向氏现在掌舵的是老太爷，也就是我的大伯。”
　　许凌默默地点点头，他知道这位十分长寿的向氏家主。
　　“在我这一辈呢，一共有七个人掌握了家族秘传的铸造手法，每个人都是极有名气的铸造师，除了我。”
　　许凌忍不住挑了挑眉，他知道老向爱面子，很少会正面承认自己不行。
　　“其实我自认为手艺并不比他们差，但是在我们这一行，一切都得用作品说话。我大哥，亲手打造了一把八级的长剑，就是祝将军佩戴的那把；我二哥给谢氏铸造了一把准八级的长弓，其他几兄弟也各有成就。而我手上，只有一件堪堪达到七级的武器。”
　　许凌挠了挠头，他不太擅长安慰人。
　　不过老向也只是找个人倾诉，不需要回应。
　　“所以啊，留给我的时间不多了，在剩下的时间里，我希望也能有机会打造一件八级的东西出来。”
　　许凌笑道：“那不难，我们调查团那么多高手，你去了肯定有机会的。”
　　老向却摇了摇头：“没这么简单。”
　　“怎么呢？”
　　“你也知道，七级以上的魔兽材料本来就难得，哪怕猎杀了高阶的魔兽，他们身上的材料也不一定能用，就算能用，铸造时的报废率也很高，不是给你做些四五级的东西能比的。”
　　“你想想，就算是那些将军，好不容易获得一件完好、适合铸造的材料，会愿意交给一个没什么作品的铸造师来冒险吗？”
　　的确，到了需求七八级武器的阶段，限制就不再是钱，而是材料和工艺了。
　　需知钱好赚，东西却不一定买得到，如果好不容易找到了完好无损又能用于铸造的材料，操作的时候却废掉了，那损失就大了去了。
　　所以如果想打，肯定也是去找有经验的铸造师，而不会选没有经验的老向。
　　他的脸色有些落寞，这就是个恶性循环，没有作品，就没有人找他，没人找他，就更没有作品。
　　身为一名铸造师，此生最大的愿望就是能有一件传世之作，好在自己百年之后仍能被人们记起。
　　想到和族内其他平辈的差距，他的情绪更加低落了。
　　就在这时候，他忽然看到面前出现了那个时常贱兮兮的笑脸，只是这次却显得很真诚。
　　“别气馁啊向老，放心吧，凭咱俩这关系，我以后要是凑够了材料，别说是八级，就算是九级，十级，十二级，我统统都找你。
　　老向怔住了，虽然觉得对还只是个大尉的许凌来说，这个目标还很遥远，但人家心是好的。
　　然而感动之情没持续过三秒，他就听到这小子继续说道。
　　“所以看在这个份儿上，能不能送我个六级材料？”
　　“诶，向老，别走啊，你还没说行不行呢？”
　　“六级舍不得，五级也可以凑合啊，我以后给小雨用。”
　　“考虑考虑嘛，四级好吧，不能再少了，这是投资你懂不懂，我未来可期啊！”
　　“滚！你可期个屁！”
　　老向不理会许凌的呼唤兀自走远，说着骂人的话，嘴角却有一丝淡淡的笑意。

第245章 原来是稳了
　　又过了一天，许凌趁机去把租来的车还了，剩下的时间要么就是在房间里练功，要么就是带着老向在管制区瞎转悠。
　　这种无趣的生活一直到前往库里伍什的车队准备好。
　　天还没亮，老向就起了床，把还在梦乡的许凌给拖下来，兴奋得像个要去春游的小学生。
　　“走走走，咱们得出发了，待会误了就赶不上了。”
　　许凌都想骂人了。
　　“这才五点过啊！！九点发车，怎么误啊。”
　　他因为要走，昨天跟家里和妹妹打电话打到了半夜，现在困得不行，起床气直接拉满。
　　老向却精神得很，期待了好几天，他早就等不及出发去库里伍什了。
　　两人洗漱好之后，等时间差不多就来到了车队。
　　许凌是调查团的现役军官，自然可以随时往来地下廊道，而老向本身就是调查团的在编后勤人员，也不会受到阻拦。
　　登上装甲车之后，许凌给老向赶到了一个最稳当的座位上，然后自己靠在椅子接着睡。
　　同样在车上的还有最新一批支援的工程人员，这些人里有相当数量的并非武者，但看到许凌衣服上的胸章，都知道这是武者部队的，心中并不觉得惊讶。
　　只是旁边那个老头是怎么回事？
　　老向穿的是便服，一大把年纪了还撅着屁股扒在窗户上一个劲儿的往外看，这地下廊道里漆黑一片，也不知道有啥好看的。
　　他们都在那偷偷摸摸地打量，倒也没好意思说什么。
　　于是乎，许凌睡醒的时候立刻就感觉到身周有一股怪怪的气场，只是他没想到根源在旁边的老向身上。
　　最终抵达库里伍什的时候，所有人都得下车接受检查，毕竟这算是出境，要验明身份和携带的物品。
　　从前没有发现其他文明，所在边境上也不会有这些检查，那时候境外全是魔兽，不管是谁都不可能去跟它们眉来眼去，但现在外面是有其他人类的，必须层层防备一些极端情况。
　　在严明正身的时候，刚才那些感觉老向很奇怪的人才弄清了他的身份，纷纷暗呼幸好没有表现出什么不敬。
　　像他这样来自向氏的铸造师，要说地位不高，那也是在家族内部相对不高，只要出门在外，还是处于顶端的人物，寻常人哪里见得到。
　　于是奇怪的点就转移到了许凌身上了，他的军衔只是尉官，怎么能跟那个向氏的铸造师跟他勾肩搭背呢，莫非他也和向氏有什么渊源吗？可是刚才听见这个年轻的大尉姓许啊。
　　他们在这奇怪的时候，许凌已经和老向离开了地下廊道，顺着缓坡走上了库里伍什的地面上。
　　一阵凉风吹来，老向紧了紧身上的羽绒服。
　　虽说他动不动就自称年老体衰，但毕竟练过功法，即便不是用来战斗的，身体也好过普通人，天气寒冷倒也扛得住。
　　许凌没想到这老头精力还挺旺盛，自从上路之后，对一切都感到新奇，叽里呱啦问个不停，他只好不厌其烦地回答，这种情况一直持续到两人来到库里伍什，把人交给惊喜交集的向瞰地才结束。
　　交完人，他没有急着返回北望镇，而是先去找了祝踏岚，对方在开会，等了一会才得空，来到办公室，第一问当然是评选的情况。
　　许凌有点惭愧地说道：“不好意思啊老大，我觉得结果可能不会太好，特别是实战测试。”
　　祝踏岚有点惊讶，他知道许凌的练功进度，压根不相信他会在这个项目上出问题，于是就问了问情况。
　　许凌就从那天去面试的时候开始复述，问了什么问题，自己怎么答的都说了一遍。
　　祝踏岚点头：“答得没问题，至少在中上水平，起码不会成为短板，但实战是怎么回事，谁主持的？”
　　“秦阳上将。”
　　而后他又开始描述当时的状况，自己怎么出招，对方怎么给他一巴掌给拍飞了。
　　“哎，他太厉害了，速度快到我都看不清，而且出手的角度很刁钻，我只是骗过了他一次，第二次实在是躲不开，都没坚持到第三招……”
　　许凌讲着讲着，忽然发现祝踏岚的脸色有点不对劲，“诶，老大，你咋了？”
　　只听对方冷笑了一声，没好气地问道：“在秦阳手底下走了一招半，你还想怎么滴？难道想赢吗？”
　　许凌眨了眨眼：“一招半……很多吗？”
　　“你知道秦阳是什么人吗？十几年前本来是武管局的教程总编，愣是从文职转到军部来担任总教练，以他的水平，只需要看一招就能把你们的情况判断个七七八八。”
　　祝踏岚猛吸了一口烟：“或者我这么跟你说吧，尉官晋升，实战环节的设定本来就是用一招测试强度，就是说，没人指望你们能躲过第一招，只是想看怎么躲，或者能给他造成多强的冲击。”
　　许凌展颜笑道：“也就是说，其实我表现得还不错？”
　　祝踏岚心情也很轻松：“从检测环节来看，稳了。”
　　许凌忽然脸色一变：“完犊子了，我当时跟符总长也说的是感觉实战表现不行，他肯定觉得我在装逼。”
　　祝踏岚幸灾乐祸：“那你说不定过不了了，这叫心性浮躁不稳重，得扣分。”
　　当然他都这样说出来了，自然是开玩笑的。
　　许凌嘶了一声：“老大，除开那两轮测试，评选的依据还有什么？”
　　“你到目前为止的人生都会纳入考虑，包括武校的毕业情况，入伍之后的表现。”祝踏岚随意地说道。
　　听了之后，许凌心里一喜，那肯定就稳了啊。
　　毕业全国第一，到境外调查团之后，审核测验成绩也是第一，军功同期第一，怎么看都没理由不过啊。
　　祝踏岚看他在那傻笑，摇了摇头说道：“你先在这里待几天，通知应该在下一次车队过来的时候就一起来了。”
　　许凌说道：“那我这几天不安排任务吗？”
　　“这几天蒋三斤在库里伍什，你去找他教你团队管理的细节，好好准备，等指令下来就要分配队伍了。”
　　许凌咦了一声：“队员可以自己选择吗？还是直接分配。”
　　祝踏岚欲言又止：“不知道，你等着就完事了，好了，我还有事，你自己找个地方呆着吧。”
　　许凌撇了撇嘴走出办公室，到临时宿舍区放下背包，回家过了半个月滋润的日子，又回来睡木板床还有点不习惯。
　　用终端联系了一圈，其他人都不在新生镇所以联系不上，能接通的只有谢一郎这个莽子，于是迅速将其招来。
　　“卧槽，许凌你回来了！”
　　他哐的一声把虚掩的门推开，“告诉你一个好消息！我升大尉啦，哈哈哈哈哈哈！”
　　原本许凌拿着书在来回翻，听到这话忍不住抬头看了一眼他的胸口，双剑下一道杠五颗十字星，果然是晋升了。
　　“恭喜咯，你离武者之巅又进了一步。”许凌说道。
　　谢一郎非常嚣张：“我们又在同一个起跑线上了，来吧，让我们再次像男人一样公平竞争！”
　　许凌歪在床上盯着他。
　　起跑线......我好像都快到终点了。

第246章 新闻
　　许凌没有直接对谢一郎道出真相，主要是因为评选结果还没正式出来，万一到时候出了意外，那就尴尬了。
　　谢一郎还在那头夸夸其谈，死命地畅想怎么在大尉这个级别狠狠地作为。
　　“……我已经向上级申请了延迟休假，下个月我还要申请调到西风镇去，那边比较乱，军功多，嘿嘿！我要争取在一年之内晋升到准校！我们的差距会越来越小，哈哈哈。”
　　许凌懒得多说，问道：“最近这边有没有什么新闻？”
　　谢一郎停下了嘴里的滔滔不绝，兴奋地说道：“还真有！你猜是什么。”
　　“魔晶枪械的生产技术突破了？”
　　“诶！卧槽！”谢一郎惊到，“你怎么猜出来的？”
　　“别急，你先说说现在具体已经到什么地步了。”许凌面带微笑，老神在在地说道。
　　谢一郎歪着头，眉头紧皱，似乎在疯狂思考：“唔……我也是听车间那边说的，好像已经可以自主生产了，好像还在测试阶段，但预计很快就能投入使用了。”
　　许凌心想，当初抓到的那个俘虏和缴获的装备还真有用，原本在枪械的研发过程里，有一个环节的进展缓慢，那时候专家组预测，如果要突破恐怕还需要一到两年时间。
　　然而在亲眼看到了不灭城的真货之后，居然短短三个多月就已经可以自主生产了。
　　谢一郎还在问：“你到底是怎么猜出来的啊？”
　　许凌说道：“我回来之前，国内已经通知全军报名上咱们这儿来了。”
　　“那又怎么样？”
　　“其中也包括了非武者部队。”
　　许凌说道，“你看，咱们这里的编制本来是没有非武者的，因为补给线太长，而且性价比也不高。但是现在如果魔晶枪械真的可以大规模装配的话，非武者的部队就也能够对四五阶甚至更高的魔兽产生威胁。”
　　“既然已经开始准备，那我估计就应该是完成了研发，过不了多久就可以量产，所以才提前从其他部队里招募非武者。”
　　谢一郎这个逼虽然争强好胜，但都是在武道和军衔方面，对于智力他从来都不攀比，当即竖起大拇指：“你真聪明！”
　　“……还有别的事没有？”许凌问道。
　　“有！改造冬之国人经脉的药剂也已经研究出来了！”
　　“卧槽？”
　　这个消息就让许凌有些意外了，“意思他们现在可以练功法了？”
　　比起枪，谢一郎明显对这个事儿更懂行，流利地答道：“不行，他们不能练功是因为经脉结构发生了改变，专家组那边来了个顾氏的人，开发了一种药，可以略微改变经脉走向。”
　　“但是，就算经过改造，也不能使用完整的功法，暂时的效果是能让他们使用魔晶科技。”
　　在过去，以冬之国人的体质连魔晶科技都无法使用的，因为他们的经脉无法运转劲气。
　　如果按照谢一郎的描述，那么就是说，现在他们至少可以引动劲气来激发魔晶科技的能力，只是要像夏国武者那样，让劲气在经脉中灵活地游走还做不到。
　　“应该是在某些关键的经脉结点比较窄。”许凌判断到。
　　谢一郎点头：“我同意，这样的话就不好改善了，强行拓宽说不定会破坏经脉结构。”
　　许凌没有再纠结，反正这种事情还轮不到他来操心，语气一变，忽然问道：“对了，你说的那是什么药啊？”
　　谢一郎面露骇然之色，看起来心有余悸：“就是你煮屎的那种……”
　　“你特么才煮屎呢！”
　　许凌瞪着眼睛骂了一句，同时也理解了为什么对方看起来有些畏惧。
　　当初他一个人在那熬药，浓烈的气味就已经惊动了半个镇子的人跑去围观。
　　现在要是针对所有的神选者大规模制药，整个工厂都开工，流水线煮屎，那场面根本不敢想象。
　　想到这里，他忍不住问道：“现在新生镇这边还没开始用药吧？”
　　“还没有，小道消息说现在只有几个志愿者去尝试，看看效果之后再决定是否大规模使用。估计起码还得十天半个月吧。”谢一郎答回答得很流利。
　　许凌暗暗希望评选结果和升衔的流程快一些，赶紧离开这个地方，到时候就可以不用受那个罪了。
　　随后，一个想法又在心底升起。
　　如果说真的要去微调所有神选者的经脉，不仅是库里伍什人，还包括周围已经建立联系的几个部族，那需求的药量应该会很大。
　　这样的话，附近魔兽的虎牛魔兽恐怕会集体变成太监。
　　……
　　许凌在新生镇呆了几天，每日去跟蒋三斤交流队伍的管理心得。
　　这个上校也即将升任大校，只是还在考察阶段，他的管理经验不可谓不丰富，对许凌也不藏私，几乎是倾囊相授。
　　这一点倒不是因为两人关系好，而是因为他性格温和宽容，对谁都这样，高情商的说法叫做暖男。
　　“……所以啊许凌，我估计这一次选拔出来的准校，和一般部队的可能有些出入。因为你们这些人都是拔苗助长来的，应该会缩小编制，我估计你能管理的小队不超过十个人。”
　　许凌没什么官瘾，对能管多少人并不在意，只是问道：“会执行什么任务啊？在什么编制？”
　　这要是祝踏岚那种性格的人，大概会直接说到时候就知道了，问个屁。
　　但蒋三斤向来是有求必应，尽管也只是推测，终究是给了想法：“我觉得应该是战术组编制下的独立队伍，用这种方式来全方位锻炼你们。”
　　对于许凌这些被选拔者来说，这是一次晋升，但是从集体层面来讲，其实还是培养，以战代训。
　　许凌心想如果真是这样倒挺好，现在自己一个人，想要捞军功毕竟势单力薄，限制诸多，但是如果能以小队的形式出发，那么可以操作的空间就很大了。
　　蒋三斤笑着说道：“你这回要是真能选上那就牛逼了，虽然咱们武者往往获得军衔比较快，但你还是有点夸张了，如果我没记错的话，应该又能创造一个记录。”
　　许凌耸肩：“先看最后的结果再说吧，万一出来之后没选上不就尴尬了。”
　　“那也没什么，后面有机会再评，反正你还年轻，想当初我在你这个岁数，才是个少尉还是中尉来着。”蒋三斤随手都是那幅云淡风轻的样子。
　　两人正说着，身上的终端同时响了起来，打开一看。
　　[关于改组境外调查团为北地远征军的通知。]

第247章 组建队伍
　　库里伍什下了好大一场雪。
　　和雪花一起到来的，还有正式更名为北地远征军的调查团的部分增补人员，主要是新晋校官和一些中层军官，这也是目前最需要的。
　　许凌和蒋三斤凑在一堆，仔细看着最新发布的通知。
　　“哎哎，蒋哥。”
　　许凌扒拉着他的手臂，“改编之后你管的人也变多了诶。”
　　原来的冲锋组改成了冲锋部队，原先只有三个大队，现在直接扩编成了十个，而蒋三斤是其中两队的指挥官。
　　“哎，又不是什么好事，责任也变大了。”
　　他叹了口气，“巡逻摸鱼摆烂的日子一去不复返喽。”
　　许凌抓住他的话头问道：“什么意思，我们要有大动作了？”
　　蒋三斤赶忙捂住嘴，明摆着是说漏了。
　　“哈哈哈，没有没有，人多了事情肯定要多一些嘛。”他干笑着想要掩饰。
　　许凌心思却很敏锐，眯起眼睛，坏笑着说道：“我知道了，扩编本来就是为了下一步的行动做准备，我们不会局限在库里伍什周边。”
　　蒋三斤强笑道：“没有没有，你想多了。”
　　“我们会继续向南出发，帮助更多的部族重建家园。”
　　蒋三斤的笑容逐渐僵硬：“不是不是，我们忙不过来的。”
　　“如果把所有部族都整合起来，提高雪原上的秩序性，魔兽自然而然就被驱逐掉了，所以我们接下来的敌人会是整座雪原上的魔兽。”
　　蒋三斤的额头上渗出了冷汗：“不至于不至于，没这么远大。”
　　许凌嘿了一声：“这又不是什么秘密，大家都能猜到个大概。”
　　蒋三斤张了张嘴，想了一会说道：“诶，好像也是哈，那要是有人问，你就说自己猜的，别说是我说漏嘴了。”
　　“知道了知道了。”
　　许凌心想谁没事问这个啊。
　　他继续往下划通知，冲锋部队的名单之后又是侦察部队，匆匆扫了一眼之后没有太明显的变化，除了罗知湫从少校晋升为了中校没什么太多可注意的。
　　让许凌最关注的自然是最后一部分，战术组改成了战术部队，祝踏岚也不再负责具体管理，正式由楚小君接管，有这样的职责在身，假以时日他必定能晋升上将。
　　而这支部队的结构也发生了很明显的变化，原本的战术组人员保持不变，那些都是中高级军官，是这个编制的核心成员。
　　最大的变化是，除开这些人以外，战术部队的编制内多了三十二个相互独立的队伍，他们自然对应了三十二名新晋的准校。
　　关于这些人的晋升公告在另外的文件里，不是非常重要所以没有主动通知。
　　许凌高兴地说道：“蒋哥！我升了诶！我升了！”
　　一向不以物喜的蒋三斤没有太激烈的反应，只是拍了拍他的肩膀：“恭喜，校官是武者军官晋升途径上很重要的一个节点，过了这个坎儿，只要正常表现，在将官之前都不会有太多的坎坷。”
　　其实他这话基本没什么用，对于一般人来讲，晋升的路途确实漫长，战力、功勋、表现甚至运气都占据了很大的成分。
　　但许凌这挂逼不存在的，他现在唯一的问题是升太快了。
　　蒋三斤在边上笑着：“不过我也没想到还真升了，许凌，你小子可是我见过最年轻的校官了。”
　　许凌不好继续纠缠这个话题，随口笑道：“有授衔仪式什么的吗？”
　　“那就没有了，你又不是刚入伍，可能到时候开个会给你们发个胸章就完事儿。”蒋三斤答道。
　　许凌倒是不在意，他反而觉得弄个仪式才麻烦，能简单处理最好。
　　两人正说着，忽然看到有个身影吧唧吧唧跑过来。
　　“许凌！！！许凌！！！！你升准校了！？？！”谢一郎气势汹汹，鼻子喷着白气，双颊通红。
　　蒋三斤感觉这家伙的样子像一头发了情的公牛，贼好笑，帮忙答道：“是啊，你也看到通知了吧，他升得太快了，我从没见过这么快的，你也得加把劲儿啊。”
　　他一时没想到谢一郎这家伙争强好胜，听闻这个“噩耗”肯定是晴天霹雳，不仅直接就讲了出来，甚至还添了一把火。
　　许凌心道要遭，怕这家伙直接道心崩坏，赶忙出言补救：“咳咳，老谢啊，这个，你要把心态稳住，得失都是一时的，我辈武者，始终不能放弃心中的信念！”
　　谢一郎低着头沉默不语。
　　许凌继续劝道：“别放在心上，其实我就是运气好而已。”
　　那家伙还是没有说话，双拳攥紧，骨节发出啪啪几声响。
　　这时候，连蒋三斤都看出不对劲了，随后想起了谢一郎始终憋着一股劲儿要胜过许凌，不由暗道自己说错了话，有心以前辈的姿态劝上几句，却忽然见到对方把头抬了起来。
　　让两人以外的是，谢一郎的脸上非但没有落寞的神色，反而显得很是亢奋：“我悟了。”
　　许凌的直觉告诉他，这家伙要犯病了：“你，你悟什么了？”
　　谢一郎的眼中全是狂热：“我想明白了一个道理，我干嘛非得跟你比！我去跟老高比，我去跟小罗比不就完了，我辈武者，自当能屈能伸，心思要活络！”
　　许凌傻了。
　　这不是犯病，而是要摆烂了。
　　谢一郎却恢复了平常的活力：“哼，我是要成为武者之巅的男人，不可以在这里故步自封，要比就在正常人类范畴里比一比就行了，跟个怪物比什么，哈哈哈，啊哈哈哈哈，我真是心思通透！”
　　他摇头晃脑地往远处走了。
　　许凌和蒋三斤对视了一眼，后者清了清嗓子：“你先走吧，看来我得去采取一些措施。”
　　“什，什么措施？”
　　蒋三斤闷声道：“把他给绑到心理咨询处去。”
　　“嗯......我也觉得很有必要。”许凌点头附和。
　　后来，他听说蒋三斤还真把谢一郎给提溜到心理咨询处去了，但是经过诊断，发现这家伙的状态非常良好，胸大腰细屁股翘的医生姐姐甚至下了断言：只要不出意外，这家伙的心里状况绝对不会出问题。
　　但这是后话了。
　　此刻，在蒋三斤离去之后，许凌又收到了通知，楚小君召集三十二名新晋的准校前去开会。
　　现在新生镇政务大楼的规格更高了，设施设备也很完善，几乎和境内的行政办公楼没什么差别。
　　到会议室坐下之后，他发现自己是来得最早的几人之一，主要是因为其他人刚到库里伍什，对新生镇不熟悉，找路都要花上一些时间。
　　没多久，所有人都坐定了，许凌还发现了个老熟人，当初那个和他一起去首都参加评选的刘韬，看来他在战略战术上的确是有才能的，否则不会被挑选到这里来。
　　“嘿哟，许老弟，巧了哎。”
　　对方热情地打招呼。
　　许凌也是伸手不打笑脸人，礼貌地回应，两人聊了几句，主要是刘韬向他大厅这里的情况，其他地方的人也在低声交谈。
　　面对新的环境，哪怕是这些老兵也有不少话想说，会议室里弥漫着嗡嗡的议论声，直到楚小君从门口走了进来。
　　“请安静。”
　　所有的声音立刻消失不见。
　　随后，他先叫人给他们办理身份、证件更换的相关事项。
　　许凌拿到新的胸章，交叉双剑之下两根杠杠一个十字星，质地是玄丙合金，亮银色，看起来很比尉官时期的更为精致。
　　然后又是替换军官证，以及开启个人终端里的部分尉官没有的权限。
　　手续办完，楚小君才开始讲正事。
　　“首先，恭喜各位成正式成为了一名准校，也欢迎第一次来到境外……不，北地远征军的各位……”
　　一套欢迎致辞过后，他又说道：“以前是其他部队来的可能不知道，在我们这里，有一套特别的军功计分体系，各位的终端里都有详细描述，请自行去学习。”
　　“接下来是最重要的事，想必你们也看到了，在目前的战术部队大名单里，你们的队伍暂时还没有队员。”
　　许凌竖起了耳朵，他刚才和蒋三斤聊的时候就问过这个问题。
　　只听楚小君继续说道：“从现在开始，远征军指挥部授予你们权限，在全军的尉官、士官里挑选队员，限制在十人以内，你们自己去调查，去了解，决定将来你们这个战术小队的成员。”
　　“报告。”
　　“说。”
　　“长官，请问是任何人都可以吗？”
　　“可以，你就算挑炊事员或是文职人员都可以，只要你认为是队伍需要的。”
　　“长官，能不能讲述一下我们这些队伍的预期战术目标和行动模式，这样我才好考虑如何选人。”
　　这时候说话的是刘韬，许凌听到之后，感觉这人虽然有点虚荣，但的确反应很快，也很专业。
　　楚小君点头道：“那我就顺便再解释一点，在座的各位之中，绝大部分都是来自境内的其它部队，或许对我们这里的模式不太了解。”
　　“原境外调查团，现北地远征军对所有人的要求都很高，特别是咱们战术部队，必须要能够处理任何情况，在必要时刻执行一切任务，所以我们没有固定的战术目标，所求的就是全面。”
　　对于其他来自境内的人来说，他们有的隶属于边军，有的是特殊任务部队，思维方式都是术业有专攻，所以首先要完成的就是思维上的转变。
　　许凌倒是不需要，毕竟他刚毕业就到了调查团，而且一直都在战术组。
　　其他人陆续又问了一些问题，最后楚小君说道：“从现在开始，为期一个月，组建你们的队伍。对了，刚才忘了说，人数限定在四到十，但是，人越多的话，在未来考评的时候，要求和标准就越高，请你们谨慎做决定。”
　　“散会。”

第248章 反向挖墙脚
　　走出会议室，许凌捋了捋现在的状况。
　　指挥部之所以安排他们自己去寻找队员，目的应该是顺便锻炼选人用人的能力。
　　毕竟他们这些新晋的准校哪怕都曾是各部队里精挑细选出来的，也依然有很多地方需要学习，这是为了给以后承担更大的职责做铺垫。
　　然而这个事情对许凌来说依然不构成问题，因为他想要物色的人选已经很确定了，根本不需要考虑。
　　“班长、清霜、高凡……还有林灵，谢一郎，嘿，再加上孟痴，无敌！”
　　这时候，他忽然又想起一个问题，从此刻开始，总共三十二名准校都可以自由行动，他们必定也会尽快利用权限去查阅远征军里所有尉官、士官的档案。
　　在所有校官以下的级别里，当初作为毕业生加入的新人肯定是最抢手的，因为这些人具有更高的潜力和更多的可能性。
　　所以现在，许凌必须尽快去找人，先下手为强，免得被提前挑走了。
　　根据规则，每一个战术小队的负责人在确定人选之后，需要先去跟对方确认，双方都同意之后，就可以到指挥部去申请调整编制了。
　　原本已经在远征军里的人暂时还在原先的分组里，但是经过各战术小队选人之后，肯定还会发生变化。
　　除此之外，境内的扩编人员选拔也在进行中，陆续会有更多人加入，可以预见，未来的一个月之内，人员变动会非常频繁。
　　但是有一点是很确定的，后加入的人员里面，绝大多数应该不如原本就在境外调查团里的人，因为当初是全军选拔几百人，而现在要扩编，招的人更多，条件也有所放松。
　　由于身在新生镇，许凌的第一个目标就是谢一郎，这家伙自从放弃和许凌比较之后就感觉全身轻松，从某种意义上来讲，也算是破除了自己的心障。
　　此刻，两人正在新生镇的演武场角落里嘀嘀咕咕。
　　“啥？战术小队？！”
　　谢一郎低呼道，“还有这种东西？”
　　“你没看那个通知嘛！”
　　许凌并不意外，他已经习惯了，面前这个家伙但凡遇到大段的文字就不爱看，他只好说明了一番，随后发出邀请，“咱们来组个队呗。”
　　谢一郎的神色变得有些纠结。
　　他的确是认清了现实，知道一时半会肯定是追不上许凌了，如果一直嘴上叫嚣，拿不出实际成果也没什么意思，所以选择躺平。这是他思维的应激机制，就好比疼痛超越极限，反而会感受不到，俗称麻了。
　　但麻归麻，这并不代表他这个当初的全国第一就愿意成为许凌的下属啊。
　　“不行不行。”他开始疯狂摇头。
　　“为什么不行？”
　　“我……我不管，反正就是不行！”谢一郎甚至羞于启齿，只能耍赖不说。
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　“不反悔？”
　　“不反悔！”
　　“好吧。”
　　许凌状若无奈地摊了摊手，“既然你不愿意接受这个加入战术部队机会，那我也不勉强。”
　　“等等，战，战术部队？”谢一郎眼珠子滴溜溜地直打转。
　　“对啊。”
　　许凌点头道，“加入我的队伍，编制自然就到了战术部队，哎，其实也没什么好的，就是权限高一点，自由度大一点，立功的机会多一点，但是会很忙，很凡的，既然你不愿意，那我先走了啊。”
　　他转身离开，在心里默数。
　　三、二、一……
　　“别，别走，我们去登记！”谢一郎的声音从背后传来。
　　从冲锋部队调入战术部队，真香啊。
　　……
　　北望镇，罗知行正在食堂里陪孟痴进食。
　　“许凌怎么还没回来啊。”
　　罗知行下巴搭在十指交叉的手上，“不是已经半个月了嘛。”
　　“阔楞已今寨路上呢，吧唧吧唧吧唧。”孟痴嘴里不停，含糊不清地说道。
　　罗知行叹了口气：“我今天早上去指挥部的时候，听到张将军一直在骂娘咧。”
　　“咕咚。”
　　孟痴把食物咽下去，“在骂什么？”
　　“唔……我听见他好像在说什么，完蛋了，战术组不放人了，他血亏什么的。”罗知行皱着眉头仔细回忆。
　　“放人？放什么人？”
　　“我不知道呀。”
　　这时候，镇里的广播大喇叭里忽然传来了集结哨，罗知行本能地就站了起来，孟痴抓紧时间往嘴里塞了个鸡腿，然后吧嗒吧嗒跟上。
　　不一会，北望镇的夏国武者卫戍部队就被集合在了营地的空地上。
　　经过几个月的建设，北望镇也不复从前那样衰败萧索，卫戍部队都有了自己的营地，也不必再全员住帐篷。
　　此时张远已经站在前方，姚春和刘明两个中校也在旁边，手里拿着纸质的文件。
　　张远讲话时从来不要助理代劳，人齐了之后，他深吸一口气，扯起嗓门喊道：“刚接到新生镇通知，我们境外调查团从今天起正式改编。”
　　呼。
　　寒风卷起一片雪花，代替了本应出现的惊呼。
　　这里不在移动基站的覆盖范围里，所以他们无法从个人终端上收到改编的通知，只能专门通知管理层然后宣布。
　　“为了防止不灭城那帮狗日的偷家，各卫戍部队继续坚守岗位，实行就地改编，都别说话，我来给你们读一读文件。”
　　张远开始念经，念到战术部队独立战术小队指挥官，准校许凌的时候，那语气听起来好似想吃人一般。
　　“挖墙脚挖了半天，人还是楚小君的，气死老子了，草！”
　　他在心里越想越气，以至于念完之后啥也不想再说，直接宣布解散。
　　这时候，场间才变得热闹起来。
　　随着本次改编，不少人的级别或是权限也发生了变化，由于扩充人手，所以普遍调整都是往高了调，要么军衔提升，要么管理的团队扩大。
　　孟痴瘪着嘴：“许凌一个人回战术组了，他不要我们了！”
　　罗知行看她可怜巴巴的，就想摸摸头，但又觉得不对劲收回了手，这家伙只是看上去像个萝莉，其实比自己还大一岁。
　　“他不会的，你想想，他现在都是独立战术小队的指挥官了，肯定有权限把我们调走的。”
　　“真的？”
　　“我保证。”
　　孟痴转悲为喜：“那咱们等他，肘，吃饭去。”
　　另外一头，张远在办公室里跟两个中校抱怨：“哎，真是什么人才都要扔到战术组去，想招个人太难了。”
　　姚春安慰道：“长官，往好了想，虽然少了他许凌一个，但是咱们冲锋部队多了那么多编制，到时候新招募的人一来，说不定还有多少个好苗子呢。”
　　张远怒气稍减，心想也对。
　　许凌什么的，我才不想要呢，哼。
　　猛汉傲娇。
　　这时候，办公室的门忽然被敲响。
　　“长官，我休假完啦！”
　　许凌笑呵呵地走进屋，“哟，姚长官，刘长官都在啊。”
　　见到他回来，刚才还在还说不要的张远顿时满面笑容：“哎呀，我就知道你还是放心不下咱们这里，是不是不想待在战术组了？放心，只要你一句话，我马上就去运作。”
　　许凌尴尬地挠了挠头：“呃，长官，我这个编制都定了。”
　　张远顿时一个变脸：“所以你不是回来报道的？那给老子滚！”
　　要是换个人，肯定早就被这个面相凶恶的长官给吓住了，但许凌是什么人，根本不吃这一套，越骂他就越兴奋。
　　“嘿，长官别啊，虽然我不是回来报道的，但我可以再挖两个人走啊。”
　　张远直接给整懵了，这话怎么越听越感觉不对劲啊。
　　老张不爱读书，一时没想清楚不对劲在哪，姚春就绷不住了。
　　你这上下两句话是转折关系吗……跟虽然我长得丑的，但是我想得美有什么区别？

第249章 这些人都是我的
　　张远的大刀已经好久没有这么渴望出鞘了。
　　“你这臭小子，不说主动留下来，居然还想从我手底下挖人？！门儿都没有！”
　　他凶相毕露，像个放狠话的大街溜子。
　　许凌面无惧色，反倒嬉皮笑脸：“我又不挑你那些得力干将，罗知行和孟痴他们俩都还年轻，没啥作用的，不如给我。”
　　张远怒道：“没作用你还要？”
　　“我奉献。”许凌脸都不带红的。
　　姚春和刘明两个中校缩在角落里，这种敢以校官之身跟准将讨价还价的事情，对他们来说已经见怪不怪了。
　　两人此时在想的是，许凌这家伙才二十出头就已经是准校了，这个消息直到现在都让他们感觉难以置信。
　　“老姚，我怎么记得你之前还说过，咱们也是要进步的，不可能被人家超越，现在可都是校官了啊。”刘明小声嘀咕道。
　　姚春表示情绪稳定，并且不想对此发表意见。
　　最终经过好一阵争执，张远终于松口，同意许凌去把人带走。
　　事实上，就算他不同意也没用，战术部队已经发了通知，所有人都必须配合三十二支独立战术小队选人，反正选的是尉官及以下，人数又有限，也没什么大影响。
　　尽管如此，许凌却不可能问都不问就直接偷人，都在一个大编制下，得罪个准将以后可没好果汁吃。
　　而张远这家伙虽然文化水平不太高，但是摸爬滚打一路到了将衔，自然不是傻子，他故意不爽快放人，是为了个许凌留下点印象，作出一幅损失很大的姿态，起码以后还能记住这点情分。
　　两人勾兑完毕之后，许凌直接就往食堂走，想找孟痴，不需要去其他地方，哪有吃的去哪就行。
　　果不其然，他直接在此处找到了正在猛吃的孟痴和坐在那里翻书的罗知行。
　　“诶，你回来了！”
　　“班长，走，跟我回新生镇了。”许凌在边上坐下来。
　　“啊？现在就走？我们不留在这里了吗？”
　　“还留在这儿干什么，你俩就跟我组队，咱们叱咤风云，当远征军扛把子去，怎么样？”
　　“我要去！”
　　罗知行还没来得及说话，孟痴就开始抢答，两只手捏成拳头握在胸前，大眼睛里全是期待，“吃炸风云喽！吃炸风云喽！诶？许凌，炸风云是什么呢？”
　　“......”
　　许凌以手覆面，“要不你还是留在这儿吧，我突然不想要你了。”
　　“为什么呢？”
　　孟痴委屈地瘪起了嘴，“那，那我不吃完好吧，分一半给你。”
　　许凌和罗知行对视一眼，都说不出话来。
　　这孩子已经没救了。
　　......
　　新生镇，包括谢一郎在内，已经聚头的四人正在指挥所登记。
　　“许凌准校，我再确认一下，您所在的第九战术队要增加谢一郎大尉，罗知行少尉和孟痴少尉对吗？”
　　谢一郎脑子不好，但武力充沛，之前在冲锋组总是一马当先，积攒的军功足够晋升，而孟痴跟着许凌组成无限火力小队也刷怪不少，从准尉升到了少尉。
　　但是罗知行本身性子淡然，不争不抢，冲锋组人数很多，平摊下来就没多少表现的机会，所以此时的军衔还是和当初一样。
　　许凌对负责登记的文职人员说道：“对，就这样。”
　　那人点点头，略有一丝恭维地笑着说道：“您动作可真够快的，其他队到现在最多也就招募了一两个人，大部分都还没动静。”
　　现在距离之前才过去了三天，大部分队长都还在疯狂查资料翻档案的阶段，不像许凌这样提早就确定了权限。
　　四人完成了手续便各自回去休息，打算第二天再出发前往西风镇去找宁清霜、林灵和高凡。
　　走到临时宿舍底下，许凌恰好遇到了刘韬。
　　“嘿哟许老弟，怎么样，招募的人员选定了没？”
　　对方满脸笑容，“我跟你说，这几天哥哥我啥也没干，光顾着翻人事档案了，不过收获还是很大的，来来来，告诉你个秘密！”
　　许凌莫名地跟着他跟着他走到墙角，却听他悄声说道：“你知道，咱们要挑人的话，从什么人里面挑最好吗？”
　　许凌眨了眨眼：“什么人？”
　　“你可千万不要告诉别人啊，老哥可只跟你一个人说。”
　　刘韬先疯狂邀功，然后才说道：“首先士官肯定不去考虑了，要把他们培养起来耗时不会少，的不成时。至于尉官的话，要选当然是从武校毕业生里招募的新人最好！”
　　“你想想，那批人可都是从全国最优秀的学生里选出来的，天赋跟我们......呃，跟我这种混了好多年才勉强升到大尉的人比起来，简直是天上地下，年纪又轻，容易指挥，要是些老油子说不好还要当刺儿头。”
　　许凌干咳了两声：“挺有道理地。”
　　刘韬见他如此说，还以为是对方没想到这回事，不禁有些沾沾自喜，心想毕竟还是年轻，自己在经验阅历上终究是要丰富许多。
　　然而他却不知道一件事情，那就是许凌也是他所说的新人，只因这家伙军衔太高了，实在是让人无法想到他会是第十二期调查团的新人，加上两人级别相同，导致刘韬看不到他的人事档案，所以才出现了误解。
　　“诶，既然话都说到这儿了，那我再给你推荐几个具体人选吧。”
　　刘韬对无情的现实一无所知，反而越想越高兴，抓住机会示好，期望能跟这个前途无量的年轻准校拉近关系，“那个谢一郎你知道吗，从毕业才过了这么点时间，都已经升大尉了，要是能把他拿下可就是完美开局了。”
　　他自认自己在三十二个准校里只能算是中下水平，就算去邀请，人家估计不能同意，还不如把消息说出来做人情。
　　许凌听了他话，挠了挠头：“刘哥你说得都对，但这个谢一郎他已经在我队里了。”
　　“啊.....啊？”
　　听到他的话，刘韬顿时就僵住了，合着吹了这么半天，人家早就已经办妥了。
　　他有点尴尬地笑了两声，琢磨了一下，感觉有点不得劲，便想再来一个建议作为补救：“还有一个叫孟痴的，你别看她现在只是个少尉，但是她从入伍之后，编制就一直在战术组，足见不是一般人。”
　　许凌点头道：“是的，她有一种秘术，目前能对5.0以下的人都能产生明显的增幅，有点像各部族里的祭司。对了，她也在我的队里了。”
　　“......”
　　刘韬感觉有点无语了，这两个他自己都没把握搞定的人，竟然全部都已经被眼前这个年轻人招募了。
　　“原来他早就想到了，我还在这儿卖弄，哎.....”他在心中暗自懊恼。
　　为了防止场面再次尴尬，许凌主动说道：“还有来自青蓉罗氏的罗知行我也拉进来了，然后，我明天还要去西风镇再招三个第十二期的新人。”
　　刘韬咽了咽唾沫，眼神闪动，忽然觉得刚才完全是在班门弄斧，自己不过是刚整理好消息，人家都已经招募好几个了。
　　“许老弟，能不能跟老哥说说，你是怎么让他们都同意进入你的队伍的？”
　　说完，他又感觉自己失言，连忙改口道：“哎哟，我真是笨了，像你这么年轻有为的准校，他们只要不傻就肯定会同意的。”
　　不过许凌摇头道：“刘哥，不是这个原因，他们愿意来，主要是因为跟我很熟。”
　　“很熟？你们为什么会很熟？”
　　“因为我和他们一样，都是第十二期境外调查团的新人。”
　　刘韬完全傻了。
　　新人？那你怎么现在都是校官了？

第250章 最后一块拼图
　　刘韬也是个神奇的人物，和谢一郎一样喜欢出风头，但区别在于，他并没有谢一郎那样的家世和天赋，所以只能在自己有优势的时候选择性炫耀。
　　比如当初被提名，所在的甚至周边的边防段都只有他一个人有资格去参加晋升评选，没多久就被他嚷嚷得人尽皆知。
　　但另一点，他同样和谢一郎一样拥有某种道心崩溃救助机制，当他知道许凌居然是两届之前的毕业生，并且和入伍多年的自己已经平起平坐时，直接就放弃抵抗了。
　　我压根不跟你比，你牛逼你的，我只和正常人作比较。
　　从某种程度上来讲，他的躺平来得更加丝滑和从容。
　　“许老弟，那你，还要去西风镇是吧？”刘韬转换好心态，不再提什么选人的事情。
　　“嗯，还有三个队友在等我呢。”
　　“你怎么知道他们在等你，我是说，这里跟西风镇没有联系的方式啊。”
　　“呃....反正我就是知道。”许凌很笃定地说道。
　　事实证明他并没有错，带着其他三人抵达西风镇的之后，发现高凡和宁清霜已经等了好久，林灵虽然身在侦察部队，但也是心在他这里了。
　　西风镇的长官是个战术组的少将，很好说话，客套了几句就直接放人，因为过不了多久，等国内补充的人手到了之后，他自己都要回到战术部队报到了，说来说去都是自己人。
　　就这样，许凌的战术小队已经集齐了七人，他们没有停留，立刻返回了新生镇待命。
　　其他人心满意足，许凌却操心着一件事，便想去找祝踏岚问问。
　　但是他很快发现，随着改编进程的推进，哪怕已经把具体的管理职责分出去不少，这位总指挥官依然忙得不可开交，以至于许凌想找他，都只能趁着吃饭的时间凑上去。
　　“老大，我的队伍现在已经凑够七个人了，有什么任务吗？”
　　祝踏岚奇怪的瞥了他一眼：“你这惫懒货怎么还转性了，这才几天就要主动申请任务了？”
　　他对许凌招募队员的速度并不意外，用脚想也知道会是现在这么个情况。
　　听他问话，许凌笑道：“为远征军做贡献，哪能在意自身的欲望。”
　　祝踏岚太了解他了，直接问道：“有什么事就直说吧，不用拐弯抹角。”
　　“嘿嘿。”
　　许凌的笑意变得奸猾起来，“我是想顺便问问，后续补充的人员什么时候能到啊？”
　　祝踏岚撇了撇嘴角：“三个月之内吧。”
　　“三个月！”
　　许凌皱起眉头，“那如果我们这些独立战术队的一个月征募期过了，还能继续补充人手吗？”
　　祝踏岚大概有点知道他在想什么了，答道：“原则上来讲，短时间内不行，一个月之后名额就锁定了，不能随便更改。”
　　许凌面露愁容：“那，那……”
　　他好像又有些难以开口。
　　祝踏岚说道：“你是担心你那个妹妹吧？”
　　“对啊老大，你别看她还是个小屁孩儿，但是天赋很好的，绝对不比我差！”
　　许凌没有说谎，单论天赋，许小雨的确更强，准确地说，绝大部分人都比他更强，反正他练武又不是靠天赋。
　　祝踏岚似笑非笑地说道：“规则就是规则，天赋再好也不能改变，再说了，不管她表现如何，都是为国家出力，在哪都一样嘛。”
　　许凌急得抓耳挠腮：“这这这怎么能都一样呢。我是说，哎哟，老大你别逗我了，我看你表情就知道你还有事没说。”
　　祝踏岚笑着摇了摇头：“在一个月的招募阶段，你可以在境内外自由行动，所以……”
　　“所以我可以回国内去！”
　　许凌被提醒了一下，马上就明白过来，变得神采奕奕，但马上又萎靡下去，“可是就算我回去了，如果一个月之内轮不到她审查也没用啊。”
　　祝踏岚叹了口气：“没轮到她你就提前调档让他们提前审查啊，战术部队在远征军里拥有最高的权限，你得用起来。”
　　许凌竖起大拇指：“牛逼，原来还能这样，那我溜了。”
　　他离开了食堂，连饭也没吃就用个人终端把队员都集合起来。
　　“队长，干啥事儿啊？”
　　高凡满身大汗，显然是刚在练武，他的身份转换很快，刚加入九队就立刻进入了角色。
　　许凌把所有人聚在一起说道：“你们是不是还没有休过假？现在咱们这些独立战术队还没有任务可以执行，不如这两天大家就都申请一下吧？”
　　对于这个提议，所有人自然都没有意见，甚至感觉很欣喜，如果是在原来的地方，要休假回国得是卫戍部队统一安排，时间也许会很靠后。
　　现在好了，七人自己就是一个独立编制，只要内部协调就可以了。
　　几人迅速在终端上提交了休假申请，许凌这边批了之后流程就会到萧平子，最后楚小君确认没问题，再到行政后勤组备案就可以生效了。
　　许凌也没想到，队伍组建起来的第一件事并非任务，而是放假。
　　不过这样也好，让出门在外这么久的大家伙都回去休息休息，之后也好精力充沛地执行任务。
　　数日之后，流程走完，休假的批次也安排好了，七人一起准备前往地下廊道返回境内。
　　此时，库里伍什地区的格局已经和变了，东归、南海、西风、北望四个镇里集合了五个部族，环绕在库里伍什的东西南三个方向，而北边就是地下廊道，哪里同样被设置成了军事管制区，非夏国人不可进入。
　　这几个地点几乎围住了整个库里伍什地区，经过数月清剿，魔兽密度直线下降，秩序性稳定拉升，几乎成了铁板一块，哪怕是郊外也很难再见到魔兽。
　　于是许凌跟众人索性不等一天一趟的班车，直接从新生镇徒步出发赶往地下廊道入口，反正距离不远，对于他们这个水平的武者来说，只要不遭遇战斗，一路跑过去也不比坐车慢多少，毕竟公路还在建设当中，没能投入使用。
　　路上，其他人因为即将回家都感觉很兴奋，只有许凌情绪稳定，他刚从境内回来，要不是为了妹妹，甚至都懒得跑这一趟。
　　抵达廊道之后，七人又经过好一阵检查才登上车。
　　几人在车厢里坐成一排，运兵车自然没有客运大巴车那种舒适的座椅，只是众人也习惯了。
　　许凌在宁清霜和罗知行中间坐下来。
　　“你入境之后还要回家吗？”宁清霜问道。
　　她和许凌之间有一种奇怪的默契，既不称呼队长，也不叫名字，但每次一说话，许凌就是知道她在跟自己说。
　　“不了，我去把小雨的事情处理完就带她过来，你们可以等休假结束再返回。”
　　他现在要承担起职责，不仅仅是战时的战术安排，还有平时的生活管理。
　　罗知行笑着说道：“小雨妹妹都毕业了呀，我还觉得她挺小的呢。”
　　“是啊。”
　　许凌叹了口气，“我倒宁愿她一直在家里呆着。”
　　对面的高凡也掺和进来：“你就别说了，小雨起码挺让人省心的，高不平那小子才是烦人，我估计这次他也要来，许队长哦，你要是有权限的话，直接给他拒了行不？”
　　许凌哭笑不得，他知道这哥俩经常拌嘴：“我哪有这个权限，我只能决定队伍内的事情。”
　　谢一郎在旁边又起了奇怪的好胜心，可思来想去，发现自己好像没有关系比较近的兄弟姐妹，不由抓耳挠腮，思索着能不能回去劝谏爹妈再想想办法。
　　几人谈笑着，沉寂已久的系统却忽然在许凌的意识里出现。
　　[任务目标：宁清霜，综合武力指数3.71，综合素质评判，罕见+。]
　　[任务内容：目标点头一次。]
　　[任务奖励：宿主劲气+1。]
　　[任务期限：一天，可重复。]
　　许凌心想来得好啊，随着时间推移，许小雨服用的丹药已经转入了高阶，好几个月才能炼化一颗的药力，劲气收入速度陡降，九玄劲也迟迟没能突破四层，现在机会来了。
　　他猛然转过头去，把一直在用余光偷窥的宁清霜吓了一跳。
　　她的脸蛋突然变得红润起来，因为她发现许凌的目光里有一种不加掩饰的狂热。
　　“你，你怎么了？”

第251章 还是自己动
　　宁清霜和许凌好久没有见过面了。
　　之前被派到南海、北望两个镇就呆了好几个月，完事儿又休假半个月，而宁清霜一直都在西风镇的卫戍部队，满打满算大半年了。
　　这一次，好消息来得太突然，她之前从来没想过，竟然能有一天跟许凌一起行动，而且还是在同一个小队里。
　　“以后我们就可以每天都在一起了……”
　　“哎呀，好兴奋好兴奋。”
　　“(๑>◡<๑)”
　　正在她想入非非的时候，突然就看见许凌热切的目光射了过来。
　　！
　　宁清霜从没在他身上见过这样的眼神，起码没见过他用这样的眼神看自己。
　　“你，你怎么了？”
　　她有些害怕，又有些害羞。
　　可是许凌能有什么坏心思，他就是单纯地因为接到任务本能往这边瞧了一眼而已，只是没想到跟人家对上了。
　　两人的眼神在空中交汇，许凌一时间也有点没想到该说什么。
　　嗯，不管怎么样，先试试看她的反应。
　　现在，经过无数次任务的洗礼，许凌已经总结出一套经验，想要高效刷属性，就要先掌握目标对任务内容的反应。
　　“咳，清霜，马上要回家了，你激动吗？”
　　“还，还行。”
　　宁清霜略微往侧面挪了挪，哪怕有滤镜，她依然知道许凌这家伙喜欢犯病，不能等闲视之。
　　许凌摸了摸鼻子：“干嘛直接回答，点个头就行了。”
　　！
　　看到他不自然的反应，宁清霜立刻警惕起来。
　　根据以往偷窥……暗中观察所得出的经验，许凌整活的时候非常容易引起别人社死，在这种时候万万不能顺着他的思路来。
　　许凌见她没有反应，心里暗叹一声，任务要是给罗知行的就好了，这好兄弟听话，让干啥就干啥，要不了几分钟就能给这系统刷崩溃。
　　这时候，其他人也感到无聊，见许凌在问话，便也开始闲聊。
　　“许凌长官，你现在都是准校了，待遇得翻番了吧？”高凡笑嘻嘻地问道。
　　“还差点，不过涨幅很大。”
　　许凌直接承认下来，由于是大级别的跨越，他的各项配额从原来的150万直接增长到了290万，接近翻倍，倒也缓解了一波因为给妹妹预购丹药而带来的经济紧张。
　　后面的日子就好过了，别说是高阶丹药，就算是仙丹也吃得起！
　　林灵心情也不错，难得的露出了笑容：“哇喔，羡慕。”
　　罗知行笑道：“队长，什么时候给我们也弄点军功啊，老谢小孟和林灵都晋升了，咱哥几个还在原地踏步呢。”
　　这里有一个难以避免的问题，原冲锋组的几个人确实立功的机会很少，因为人员太多，他们这些新人虽然是天赋不错，但毕竟现目前还只是尉官，所以大部分人截至目前都没有攒到多少军功，对他们来说这个需求很迫切。
　　许凌说道：“你们别急，到了战术部队啥也不缺，等你们休假回去，咱们杀出库里伍什，军功什么的信手拈来，对不对清霜？”
　　宁清霜现在是中尉，她要晋升所需求的军功比其他人还要多，刚才听到许凌的话，正觉得未来充满希望，结果忽然被问了一句，忍不住愣了几秒。
　　“对，对吧？”
　　许凌叹了口气：“肯定一点啊，咱们以后都要独立去执行任务了，得自信！”
　　“嗯，对。”
　　宁清霜笃定地说道，但就是不肯点头。
　　她太了解许凌了，已经猜出他就是出于什么目的想让自己点头，但是为了避免社死，坚决不能这么做。
　　许凌心想：这女人这难搞，是不是猜到我想让她干嘛了，可恶啊，枉我还陪她做了那么多次有趣的事。
　　众人没有在意两人的小动作，只是被许凌画得大饼给激励了，兴奋地在边上讨论。
　　关键的是，这几个逼每每说到认同的地方，脑袋就搁那一顿猛点。
　　看得许凌这个气啊，真就是该点的人不点，不该点的人一个劲儿的点头。
　　车子摇摇晃晃地在地下廊道里行驶，车厢里的光线也比较昏暗，照得人昏昏欲睡，没多久众人就靠在墙壁上迷糊起来，谢一郎这个夯货甚至打起了呼噜。
　　只有许凌因为想不到办法让宁清霜点头，还在绞尽脑汁，并没有什么困意。
　　现在他又面临了一个问题，人家都已经靠在那里睡着了，总不好把人叫醒。
　　主要是他看见宁清霜安稳地闭着眼，睫毛轻轻颤动，一改平日里清冷的气质，显出几分柔弱，就有点不忍心打破这种状态。
　　“完犊子，难道我真的要经历一次任务失败？”
　　他轻轻叹了一口气，算了，偶尔失败一次也没关系，反正任务多，而且我的武力指数已经比同期的要高不少了，谢一郎这家伙都比我低了0.3，做人不要太贪心。
　　虽然他一路上都在成功，但还是很快就做好了坦然面对失败的心理准备。
　　可是忽然间。
　　[劲气+1。]
　　[劲气+1。]
　　[劲气+1。]
　　……
　　？！
　　许凌猛地一扭头，只见宁清霜已经完全睡了过去，神情很恬静，呼吸很均匀，脑袋一下一下地往地上点。
　　这特么也行？
　　许凌没想到事情居然会朝这个方向发展。
　　我特么劝了那么半天屁用没有，结果现在她又开始自己动了？？？
　　撤回刚才的话，宁清霜，好兄弟。
　　许凌又找回了当初在罗氏山庄那种自动刷点的快感，而且这次的效率甚至更高。
　　毕竟点头比阴阳怪气要省事得多。
　　很快，车队回到了平安边防段外的军事管制区，一行人也从睡梦中醒来。
　　宁清霜一睁眼，看到的又是许凌热切地目光。
　　“……你又怎么了？”
　　“没什么，就是希望能再多看你睡一会。”许凌微笑着说道。
　　宁清霜脸一红。
　　干嘛突然这样说话。
　　讨厌。
　　下车之后，众人分别，其他人都要回家，而许凌来不及，他要立刻去军部让远征军审查委员会把妹妹的档案调出来。
　　“清霜，车上再抓紧时间多睡会哦。”
　　许凌笑着说道，虽然一路上已经刷到了好多劲气，但多多益善嘛。
　　宁清霜刚睡醒，还有点迷糊，下意识地就点了点头。
　　[劲气+1。]
　　糟了！
　　她紧张地等了一会，发现许凌并没有做什么事情，自己也没有社死，这才终于放下心来。
　　莫非我误会他了？下次还是顺从一下吧。
　　她暗自想着，和众人一起道了别。
　　许凌乘车再次来到了首都，去军部找到了负责审查档案的工作组。
　　“你好，我是北地远征军武者战术部队的准校许凌，想看看春林军分部的报名人选档案。”
　　对方检查了一下他的证件，虽然对这么年轻的准校感到非常惊讶，但身份匹配，没有任何问题，也就着手开始调档。
　　他们没有理由拒绝许凌的要求，因为本来就是为了远征军招人，他是远征军的中级军官，只要在系统里显示有权限，那就可以调阅备选人员的档案。
　　若是一般的冲锋部队或是侦察部队甚至非武者部队的人，还真没有这个权限，但许凌隶属于战术部队，又是其中独立分队的负责人，所以是没有问题的。
　　很快，许凌拿到了春林军分部报名人员的名单，立即在其中找到了许小雨。
　　“请问下现在开始审查这边的人了吗？”
　　“还没有。”
　　“那麻烦你把这一份提前加入审查流程，可以吗？”
　　“是，长官。”

第252章 提前审查
　　春林军分部，境外任务部队驻地。
　　许小雨和队友明馨担任今天的宿舍楼值日，正在打扫楼梯、大厅等公共区域。
　　“小雨，你说咱们的报名申请都提交多少天了，怎么一点儿动静都没有啊。”
　　“你别急。”
　　许小雨拿着扫把将楼道里的尘土扫成一小堆，“审查也是要按顺序的，现在还没到咱们春林而已。”
　　明馨把撮箕拿过来，瘪着嘴说道：“可我担心通过不了。”
　　“怎么会呢，咱俩表现这么好，肯定能通过的啦。”
　　“那是你，我又没你那么厉害。”
　　明馨跟她是同一届的，脸盘子圆圆的很可爱，但是性格有些怯懦，总是对自己很不自信。
　　许小雨安慰道：“谁说的，我哥偷偷跟我讲过选拔的标准，他确定你不会有问题的。”
　　其实许凌什么都没说过，开玩笑，他自己都不知道标准是什么，怎么可能提前透露。
　　而许小雨这样说只是为了安慰朋友，因为她心里很清楚，这个姑娘既然能被境外任务部队招录，本身的能力是绝对没有问题的。
　　只是如果继续这样自卑下去，反倒有可能成为减分项，所以当务之急是先鼓励她，让她拥有必定能过的自信，到时候充分展示自己的才能，这才最有利。
　　果然，听到她的话之后，明馨立刻就雀跃起来：“真的吗？你哥真得觉得我没有问题？”
　　许小雨笑道：“嗯，我从来不骗人的！”
　　“太好了，谢谢你小雨，你们兄妹俩都是好人。”
　　两人继续干活，时不时的有人路过，都会热情地跟她们打招呼。
　　两个小姑娘性格讨喜，能力优秀，在部队里挺招人喜欢的。
　　结束值日工作之后，她们回到六人宿舍，发现刘少校居然亲自出现在了这里。
　　“小雨，刘长官找你。”
　　刚进来就有室友跟她说明情况。
　　“长官！”
　　她敬了个礼，“请问有什么事。”
　　刘少校冲她点了点头：“你立刻换上作战服，准备一下，北地远征军扩招审查组临时派了人来对你提前进行资格审查。”
　　明馨的嘴巴一下子张成一个o形。
　　其她室友也有些惊讶，但更多的是羡慕。
　　她们这个宿舍所有人都报名了远征军，但公认的是只有许小雨和明馨被选中的几率比较高，另外四个虽然不是新兵了，但实力平平，表现也就是中规中矩，所以可能性不高。
　　正因为如此，她们心里反而更忐忑。
　　在报名之后，军部那边的审查组要先查看她们的档案履历，在这一步上就要刷掉一部分人。
　　而这间宿舍的六个人全部都在等消息，不管到时候检查实战技能还是只进行面谈，都得先过了档案评估这一关再说。
　　但是现在许小雨的档案居然直接被提前调阅，能派人临时来就说明是已经通过了初选，这怎么能不让她们几个羡慕。
　　或许是遗传，许小雨和许凌一样胆子不小，直接就问道：“长官，为什么只有我要临时审查，而且还是提前的？”
　　其实另外几个人也想知道这个问题的答案，只是碍于刘少校级别比他们高太多所以不敢开腔。
　　刘少校沉吟了一下达到：“好像……我也是听说啊，不确定，好像是调查团，哦不，远征军那边点了名要提前审查你的资格，具体原因我也不清楚。”
　　“明白了，谢谢长官。”
　　“嗯，好好准备吧，哎。”
　　刘少校忍不住叹了口气，这一届的新兵里，就数许小雨和明馨两个人条件最好，潜力最大，结果现在弄了个北地远征军出来，两人都报了名，看来是一个也留不住了。
　　虽然但是，其实她自己也想报名来着，只是如她这般的中层军官就已经身不由己了，哪怕走一个，都会对当地的守备力量造成极大的困扰，现在上级不允许她调离，所以就只好作罢。
　　等刘少校走了之后，宿舍里的室友们都上来恭喜许小雨。
　　“你们说，到底是为什么呀？怎么偏偏是小雨一个人提前审查？”有人问道。
　　明馨跟她关系最好，出言道：“当然是因为我们小雨太优秀了，所以被看中喽。”
　　许小雨原本的习武天赋就很不错，加上许凌以调查团的标准精心喂养，毕业时的武力指数就达到了2.40，顺利获得五级毕业认证，在境外任务部队服役前进，也多次超预期完成任务，确实够得上优秀。
　　“诶，小雨，你说会不会是因为你哥啊？”又有人提出了别的可能。
　　许小雨摊了摊手：“不知道嘛。”
　　后面就没人再接话了。
　　因为她们心里都觉得这不太可能，毕竟许凌上次来的时候还只是大尉，并没有人认为他能有足够的权限做到安排审查组派人来进行临时审查。
　　但是由于许小雨就在这里，所以也不好当面说出来，只能保持沉默。
　　不过她也并不在意别人怎么想，只想着赶紧通过审查，随后好去库里伍什找许凌。
　　到时候我直接出现在那边，给他一个惊喜！
　　她换好衣服，带着老向亲手打造的三级腰刀前往刘少校通知的地点，一间空间不大的接待室。
　　反正这次程序只是针对担人，要不了多久就能结束，所以随便找个地方就行了。
　　走在路上，她反复练习着可能发生的对话。
　　“长官您好，我叫许小雨，我是……”
　　“不对，长官你好，我是春林军分部境外任务部队的许小雨……”
　　她非常慎重，因为许凌离境之前并不清楚后来会是什么情况，所以无法给她什么承诺，所以两人之前商量好，为了保证万无一失，就必须在审查的时候表现远超其他人，否则不稳当。
　　一路嘀咕着，不知不觉来到了接待室门前。
　　“呼，别紧张别紧张，我可以的。”
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　听到回应，许小雨神色一肃，举步走进了房中。
　　！！！
　　接待室里一共只有两人，都佩戴着准校胸章，其中一个年纪稍长的不认识，但另外一个不正是自己亲爱的老哥吗！
　　许凌没有开口说话，只是坐在一旁充当看客。
　　那个审查组的准校叫许小雨坐下，随后开始询问一些问题，但内容更像是闲谈，仿佛只是问问她服役后的情况，遇到什么困难如何解决，不到一个小时就结束了。
　　许凌感觉很是意外，相比于当初境外调查团招人的阵仗，这好像有些太简单了。
　　其实这是因为编制扩大必然就得把要求降低，像许小雨这样以五级强度毕业的，只要思想状况没问题，其实是必定被招入的。
　　程序结束之后，许凌没有停留，他不是来休假的，完成之后就得返回库里伍什，否则于情于理都说不过去。
　　临走前，他嘱咐妹妹耐心等着，只要流程通过之后就立刻去报道。
　　“哥，那你，那你等我哦。”许小雨依依不舍地跟他道别，
　　“嗯，抓进时间，但是走之前别忘了先回家一趟。”
　　“知道啦！”
　　她兴奋地回到了宿舍。
　　明馨刚看到她就走上来问道，“小雨，感觉怎么样，能通过吗?”
　　“挺简单的，随便问几个问题就可以了，应该主要还是看我们本身的履历，你到时候只要别紧张，肯定也能通过。”
　　“好！”
　　明馨高兴起来，她很信任许小雨，听见她这么说，对自己的信心也增长起来，“那现在知道为什么会把你的审查程序提前了吗？”
　　许小雨眨了眨眼：“因为我哥把我的档案调到前面了。”

第253章 有毒！
　　“真的是他啊！”
　　室友们本来在边上听着，突然就不能淡定了，“为什么你哥可以把审查程序提前啊。”
　　“对啊，我有个朋友说他认识一个中校，想请对方帮个忙，那边都说没权限。”
　　许小雨摇了摇头：“好像他是有一个独立的队伍，所以可以按照需求在所有入役和预备的人里挑选，具体我也不知道了。”
　　明馨的眼睛里又出现了小星星：“他还没升到校官就已经可以独立带队了吗？”
　　“不，他已经是准校了。”
　　小星星更多了：“哇塞，升得也太快了吧！”
　　抛开粉丝滤镜不谈，她说的话没有问题，这个晋升速度就是很快，毕竟虽然看起来只是个人畜无害的圆脸小姑娘，但好歹是个现役军官，不是外行，很清楚如此年轻的校官意味着什么。
　　不像许爸许妈，他们只知道升了就是好，却不知道究竟有多好，所以许凌离境前给两人打电话的时候，那边的反应没有想象中的热烈。
　　“妈！是准校，中层军官！校官不是小官！”
　　“知道了知道了，涨工资吗？”
　　“……涨。”
　　“那就行”许妈乐开了花，对这个中年妇女来说，管多少人，有多高权限都是虚的，工资高才是好。
　　许凌也只好放弃自夸，挂断电话之后再次跟随车队抵达了库里伍什。
　　现在，冬之国与夏国境内的地下光缆还没有架设起来，所以两边的通讯方式还比较原始，只能靠肉身携带。
　　许凌这边等了一个多星期，终于等到了下一批远征军扩编人员的录用消息。
　　随后他直接冲到了指挥部，将待编人员许小雨划到自己带领的第九战术小队里，被告知这批人员会在几天之后才能抵达，才终于算告一段落。
　　“真忙啊。”
　　此刻许凌感觉自己不过是管理个十人不到的小队，就要做这么多额外的事情，不仅把库里伍什周边几乎跑了个遍，还千里迢迢回国了一趟。
　　若是像祝踏岚那样肩负整个部队的重任，还不知道每天得决策多少事情。
　　他处理好了亟待解决的事情，现在就只剩等妹妹到来和其他人归队，这时候反倒闲了下来。
　　于是乎，他开始集中精神研究九玄劲，之前回去的路上，宁清霜自己动出来了一大波劲气，现在正好可以用，如果运气好的话，数日之内就可以突破九玄劲第四层了。
　　在这个一共九层的功法里，每一个奇数层都能使九玄变的激发提升一个档次，而偶数层就没有如此明显的效果，只能提升劲气质量，增强招式的威力。
　　当然这已经很强了，如果能掌握它，相当于就可以让其它的功法成倍提升，哪怕不算别的功法，只是用劲气强化肢体，也会远比其它人更有效果。
　　此时许凌盘膝坐在床上，控制劲气一遍遍冲刷着经脉。
　　九玄劲的霸道之处不仅对外有作用，对于修行者本身也有很大的影响，比如随着层数越来越高，许凌修炼时的反应也越来越大，每一次联系，经脉之上都有一种灼痛感。
　　另外，到了第四层这个阶段，突破的难度也上升了不少，不像一二层那样，到了瓶颈之后经过一夜就能突破。
　　这一次，一连过了好几天，许凌才终于感到关口松动。
　　是夜，他感觉修炼时的痛感越来越强，咽喉深处也涌起了一股血腥味，和当初突破第二层时的反应相差仿佛，只是程度更深。
　　噗——
　　随着又一次喷射，许凌知道自己终于是突破了第四层。
　　“这鬼功法练得时候是真遭罪，照这么个吐法我早晚得贫血。”
　　他现在不会再像之前那样大惊小怪，担心是走火入魔，只是洗漱一番就躺回床上就睡着了。
　　然而第二天刚一起床，许凌发现自己浑身上下还是不得劲儿，胸中总有一口郁郁之气无法吐出，跑去询问祝踏岚。
　　“没事没事，正常反应，就是你经脉被功法破坏了部分，但是破而后立嘛。到了后面几层还会更严重，我突破第八层的时候在床上躺了一个多星期，你小子还能活蹦乱跳已经挺不错了。”
　　许凌听了之后才放下心来：“哎哟，这傻逼功法是谁发明的呀，我现在随时都感觉要吐一口老血出来。”
　　“排毒，排毒。”
　　祝踏岚笑了笑，“今天那些补充人员就要到了，你注意带带你的新队员，熟悉规定、地形和本地人的风俗，现在你是独立编制的负责人，要全方位地负起责任来。”
　　“知，咳咳咳，知道了。”
　　许凌捂着胸口离开，乘车前往了地下廊道的出口，他得把妹妹接到新生镇来。
　　这么做并不是因为两人的关系，而是刚来的人员都要分配到远征军新编制的各个部队里，必须要有人接引。
　　而他率领的是独立队伍，所以只能他自己来接收新人。
　　不仅仅是他，其他各部队也有不少人抵达现场，以便把分配到自己那边的人带回去。
　　等了没一会，穿梭在地下廊道的车队按时抵达了库里伍什，从上面下来了数百名从各部队招收的新人，他们只是对于远征军来说是新人，但并不一定都是新兵。
　　许凌捂着胸口伸着脖子，不住地向着人群张望。
　　不过毕竟不是在火车站随便接人，军队里还是有秩序的，新来到远征军的人下车之后有组织地列队集合，有从军部一同过来的人念名单，指引他们去到应该去的编制。
　　“孙翰，第一列。”
　　新来者的队伍里走出一人，在空地最左侧站定。
　　“赵永周，第二列。”
　　又一人站在了孙涵的右侧，形成了第二列。
　　他们之中的大多数并不知道自己要去向何处，只是服从命令，到时候自然会有长官来把每一列的人领走。
　　……
　　“许小雨，第十八列。”
　　许凌一听到这个名字，立刻打起精神，冲妹妹的方向看去。
　　她所站的是最后一列，而且只有一个人，因为其它部队都是大编制，只有许凌是战术部队的小编制，另外三十一个独立队伍都没来人，因为他们一般不会在没有抵达过境外的人里选，反而更青睐已经在库里伍什地区执行过任务的有经验的人。
　　所有人都分列站好之后，领头的人又说了一遍从第一到最后一列分别代表的是哪一个部队，这时候对应的长官就会出来把自己的人领走。
　　许凌把妹妹带出来的时候显得有些奇怪，因为他们的队伍是最短的，一共只有两个人。
　　走出地下廊道，来到地面上之后，许小雨很是兴奋，她从来没有到看到过冬之国的景色，此时外面都覆盖着厚厚的积雪，在夏国境内非高海拔地区也很难见到。
　　许凌微笑着看妹妹冲到雪地里去胡乱划拉，满脸慈祥，见她这么开心，身上因为突破九玄劲而带来的痛苦仿佛也减轻了不少。
　　“别玩儿了，这地方只要出了夏天随时都下雪，有的是你玩的时候，走，先回去再说。”
　　“好~”
　　两人登上返回库里伍什的班车，坐在末排闲聊。
　　“哥，我们要去的是新生镇对吧，那里是什么样的？当地人友善吗？是不是也跟这里一样好看？空气很好吧？”
　　许小雨叽叽喳喳问个不停。
　　许凌哭笑不得：“你又不是来旅游的......不过说起来，确实还不错，景色宜人，空气清新，可能是工业化程度比较低的原因。”
　　“真的吗？”许小雨期待地说道。
　　“当然是真的了，你别急，等到了之后亲眼看看就行了，我保证比你见过的大部分景区还好。”
　　……
　　新生镇工厂区。
　　专家组最新成立了冬之国神选者经脉改造研究部，最新一个版本的伐脉液终于进入了最后一轮实验阶段。
　　现在，专家们围绕在一台机械设备边上。
　　“组长，已经可以开始制药了。”
　　“嗯，那就开始吧，不，等等。”
　　组长忽然响起了一个严重的问题，把手一挥，“你叫镇里发个通知，我们今天会制造一批伐脉液，可能会产生一点不太好闻的气味，让居民不要太过惊慌。”
　　一想到那个药液的神奇味道，刚才说话的专家组成员脸色也白了几分，他赶紧叫人去着手准备，然后在这里启动了生产仪器。
　　没多久，车间顶部的烟囱冒出了滚滚烟气，一股无法言说的气味瞬间在镇里弥漫开来。
　　与此同时，从地下廊道来的班车抵达了镇边的停车场，乘客从车内鱼贯而出。
　　许小雨期待了好半天，见终于抵达了目的地，直接把许凌撇下，率先跑了出来，随后瞬间就感到一股可怕的气息扑面而来。
　　“哥！这是什么啊……不会有毒吧.....”
　　她把衣袖捂在脸上，惊恐地问道。
　　在人生的十八年里，她从来没有闻到过如此卓尔不群的......臭味。
　　许凌一边从车里走出来一边说道：“什么毒不毒的，别大惊小怪……卧槽！”
　　当初突破第三层九玄劲的时候，他曾把伐脉液涂满了全身，对这个气味可太熟悉了
　　只是吸入了一口空气，立刻就能感觉到这比当初他涂抹的那种还要浓郁好几倍，看来专家组的确是下了大力气来研发，还在里面增加了不少精华。
　　这一口气对他的肺部产生了极大的刺激，让他忍不住剧烈地咳嗽起来，随后就引动了还没有完全恢复的经脉损伤。
　　咳咳咳噗——
　　淤血。
　　许小雨见状都快哭出来了。
　　“哥！！！你真的中毒了！！！”

第254章 护卫任务
　　祝踏岚正在办公室里看文件，随着远征军扩编，下一步的动向也要尽快提上日程，他的工作愈发繁忙。
　　就在他放下笔准备休息片刻的时候，却忽然听到敲门声传来。
　　“长官。”
　　徐丽走了进来，“指挥部接到镇内居民投诉，说伐脉液6.0版本的生产过程中会产生极其恶臭的气体，严重影响居民生产生活，希望予以解决。”
　　祝踏岚微微皱起了眉头：“哎，这点困难就不能克服一下嘛。这伐脉液归根结底还不是为了让那些神选者能够提升一些战力嘛。”
　　“长官，伐脉液气味具有比较强烈的刺激性，现在还是实验阶段尚且如此，日后大规模投产之后恐怕情况会更严重，我觉得有必要解决一下。”
　　徐丽向来是有一说一，不会刻意附会上级。
　　祝踏岚啧了一声：“有那么严重吗？你看我还在办公都没说什么。”
　　“……长官，您可以先把口罩取下来再说这个话。”
　　“咳。”
　　祝踏岚当然不会这么做，“那个，你去找专家组的人来开个会，看看能不能把生产场所转移到镇外的什么地方去，实在不行就新建一个专门的制药厂区，雪原上人多，以后肯定还要大规模量产的。”
　　“是，如果开会结果没问题我就直接立项？护卫任务由谁执行？”
　　“可以，不是什么大事。”
　　祝踏岚想了想：“护卫……战术九队，他们人都招齐了，应该比较闲，找许凌。”
　　“明白。”
　　徐丽离开了办公室。
　　......
　　许凌花了好大的力气才让妹妹相信平时的新生镇里没有这种气味，但还是给她找了个带过滤器的口罩，然后才带着她前往宿舍区。
　　现在驻扎在新生镇的人很多，生活区域也按照编制进行了区分，幸好武者数量足够多，导致建设进度很快，否则的话又会有不少人只能住帐篷。
　　战术部队的三十二个独立小队分别安置在两幢八层的楼房里，一队半层，刚好足够。
　　许凌这队加上自己共八人，分别在四个房间，许凌和罗知行一间，妹妹和孟痴一间，不过此时室友们还在放假没有回来。
　　安置好行李，许凌又带着她去熟悉镇里的环境，顺便介绍冬之国雪原的情况。
　　“哥，这里全是外国人耶！”
　　许小雨悄悄咪咪地打量霜雾部族的本地人，低声说道。
　　许凌瞥了她一眼：“在这里，你才是外国人。”
　　“哇哦，你看他们长得好高！”
　　许小雨已经开始放飞自我，连许凌的话也听不见了。
　　她说的长得高的是部族里的神选者，个个都比普通人大了不止一圈。
　　忽然间，许凌看到个红头发的影子迅速从身前跑过，然后就是一个魁梧的身影在后面大喊。
　　“拦住他！拦住他！。”
　　许凌一看，追逐的二人正是叙列特和加里洛，也不知道这是怎么了，但他还是出手帮了个忙，闪身将红发少年抓住。
　　“许凌，谢谢你，这小子跑得越来越快了，我都有点追不上。”
　　叙列特从他手里把少年接过来，像拎鸡仔一样拿捏住。
　　许凌笑道：“这是怎么了？”
　　“师父，他们要抓我去做邪恶的实验！我不要去！”
　　加里洛奋力挣扎，急切地喊道。
　　许小雨一脸惊奇，怎么自己的兄长都有个外国徒弟了。
　　许凌都懒得理他，问叙列特道：“做什么实验？”
　　加里洛再次抢答：“就是那种奇臭无比的糊糊，他们要让我涂在身上。您快帮帮我，那种东西但凡是个脑筋正常的都不会往自己身上涂！”
　　许凌脸都黑了，深吸了一口气冲叙列特说道：“给他多来点！”
　　完事头也不回地带着妹妹走了，留下呆愣的加里洛不明所以：“师父他好像心情不好？”
　　“应该是。”
　　叙列特点点头，随后狞笑一声，“不过我决定听他的意见，给你多涂一点。”
　　“救命！！救命！！！”
　　……
　　接下来的几天，许凌给许小雨把此地的情况尽数说清楚，不论是魔晶枪械的研究，还是伐脉液的制造，好让她对远征军正在做的事情有一个大致了解。
　　回国休假的其他人也陆续回来了，除开他们，许凌还特意跑去问了问阿镜要不要投笔从戎，回来组队。
　　这个举动让那些特级专家啧啧称奇，先不说专家组不属于战斗序列，不在本次扩编的范围之内，就说他这个胆敢跑到这里来挖墙脚的勇气就让人钦佩。
　　可惜阿镜现在痴迷学术研究，拒绝了他的好意。
　　这样一来，许凌暂时也没什么想招收的人了，便去指挥部上报了完整名单，还没走出来就被徐丽叫住了。
　　“许凌准校，有一个任务，请跟我来一趟。”
　　她随时都是那幅面无表情的神色，其实心里略有点唏嘘，当初第一次听到许凌这个名字的时候，对方不过是个武校学生，想不到现在都已经和自己一样是校官了，这才过去了两年多而已。
　　许凌跟着她来到一间小会议室，面前的座位上摆放着一份资料。
　　“根据指示，需要在新生镇西侧十公里处开辟一处生产场地，现派遣你队作为护卫人员，护送工程安全抵达并施工，明日执行。”徐丽冷淡地说道。
　　许凌接过资料看了看，那个地方距离新生镇不远，按目前库里伍什地区的秩序性，应该不太会遇到魔兽，护卫也就是保个险，必要性都不是太高。
　　不过身为军人他肯定是只能服从命令，确认清楚之后就领命返回，通知其他几个小伙伴做好准备。
　　许小雨是最兴奋的，她到这里好几天了一直没什么事，现在终于要执行任务了，还是和许凌一起，她早就在期待这一天了。
　　而其他人对这里的情况很了解，判断与许凌差不多，觉得大概率不会有什么波折，便也没太放在心上。
　　第二天一早，第九队按时抵达了集合地点，发现工程组的人员比他们想象得要多不少，因为除了负责建设的人，还有许多物资需要搬运。
　　许凌作为安全保障人员的负责人，去跟工程组的人做了对接，对方的负责人姓黄，绰号大锤，或许是因为肩上扛着的那把大铁锤。
　　许凌暗自打量，发现那锤子应该是玄甲合金为主体，但是隐隐又魔晶强化的迹象，可以勉强算作是一级的魔晶科技。
　　于是就很确定，这个黄大锤也是武者，但是武力指数不会太高。
　　果然经过沟通，他知道了此人也上过武校，但是没能达到毕业标准，过了快二十年，现在的武力指数也只有1.5。
　　不过他这种人在工地上倒是很有优势，比如搬运重物，别人需要用吊车叉车来操作，他只用肩膀就能扛起上百公斤的东西，到现在成了远征军下辖的工程组小领导，也算是不错了。
　　双方队伍回合之后，就开始往目的地出发。
　　许凌提前把林灵撒出去做侦察，以确认路上有没有特别的危险。
　　黄大锤在后面偷偷打量这个护卫队，暗自惊讶于他们都如此年轻，尽管如此，他心里倒是没有轻视之情，毕竟自己也是武者，知道练武这事儿其实很看命，人家天赋好，年纪轻轻就比自己强好几倍也是很正常的。
　　非要说有什么怀疑的话，那也只能是经验是否足够丰富。
　　“不过在这种地方也遇不到需要靠经验丰富才能解决的问题吧？”
　　他默默地想着，翻上运输车跟着队伍前进。

第255章 第二五四 许凌的责任感
　　十公里的距离对武者来说完全不算什么，许凌身先士卒，在队伍前方开路。
　　若是换作从前，肯定谢一郎一马当先，但是现在他觉得自己得担起队长的责任来，所以就不划水了。
　　好消息是，林灵这个专业的侦察员很快就回来报告，声明前方没有发现非常有威胁性的魔兽，整个队伍也彻底放下心来，对他们这个队伍来说，有威胁性的魔兽最少得是四阶，非常有威胁的就得是五阶才行。
　　毕竟当初他们几个自行出去狩猎，在没有孟痴这个王牌辅助的前提现，六人组就已经能够独立击杀五阶魔兽了。
　　现在多了个许小雨倒是可以忽略不计，但孟痴的能力就太强了，她可以直接让任何一个人的极限战力提升，加上许凌突破的九玄劲以及强化到五级的飞刀，如果再遇到当初那只鞭尾蓝晶豹，相信应该能轻松破防随后围而歼之。
　　队伍一路行进，很快来到了地图上标注的位置，工程组的负责人黄大锤即刻组织人安营扎寨，搭建板房，毕竟一行人要在此地驻扎好一段时间，直到完工，不能简单住帐篷。
　　在这里要搭建的是制药厂，目的是不在炼制伐脉液6.0版本的时候造成极大的扰民，因为这项工作同样是要长期执行，药液制作出来不止要用在库里伍什人身上，以后可能还会大量需求，所以建筑规格稍微高一点不会亏。
　　解决好吃住问题，许凌开始安排任务，林灵作为唯一一个专业出身的侦察人员，她会承担起夜间的侦察任务。
　　而白天则由另外几人两两组队巡查。
　　“我们有七个人，孟痴的正面战斗能力稍弱一点，所以不承担侦察任务。你就24小时留在营地里，如果遇到紧急情况就支援，明白了不？”
　　条件简陋，所以众人此时只能随便找个地方围坐起来开会。
　　孟痴听到问话，用力点了点头。
　　许凌接着说：“剩下的人，考虑到战力平衡问题，我和小雨一组，谢一郎和高凡一组，班长和清霜一组。咱们三对轮流负责日间的巡查。”
　　他的这些考虑都是之前在战术组出任务时学到的，有的是自己在边上偷偷摸摸看会，有时候也有人主动教上一些。
　　其他人对这个安排自然没有异议，各自确认好自己的任务时段就散会了，之后几人去帮工程组搭建营地，至于后续的工厂建设他们就爱莫能助了。
　　不过工程组的效率很高，因为配置了不少像黄大锤这样的低阶武者，有他们在，工地的效率不是寻常能比的。
　　在一切准备妥当之后，所有人各司其职，许凌这边的第一班人也开始干活。
　　作为战术九队的第一次独立任务，他提起了相当的重视，暗下决心不能出一点纰漏，这不仅仅关系到他自己，还有整队人未来的前途。
　　因为如果真的出了问题，可能九队之后排任务的优先级就会被降低，所有人的晋升速度都会放缓。
　　当然也不是说全部都从利己的角度来看，工地上这么多人，还有不少并非武者，最优先的目标肯定是保护他们的安全，不能让任何人遇到危险。
　　入夜之后，许凌找到林灵做最后的交代。
　　“你有最专业的侦察技术，所以晚上就辛苦一下，毕竟咱们人手有限，你在任务期间就昼夜颠倒，白天休息好吧？”
　　“放心，我在侦察组的时候也经常执行夜间任务。”林灵淡然说道，完全不放在心上。
　　既然她都这么说了，许凌也就放下心来：“信号弹带好，有情况就立即发出，工地上有人值班，会在第一时间看见的。”
　　“好。”
　　两人说完，林灵就独自出发，搜寻周围三至五公里处可能存在的危险，在秩序性没有达到安全级别之前，必须随时保持谨慎。
　　许凌安排完之后，回到休息用的板房，众人都有自己的事情干，有的在研究功法，有的在提升武力指数，还有的在鼓捣奇怪的东西。
　　比如许小雨，她就正在摆弄个人终端。
　　许凌在她身边坐下问道：“看啥呢？”
　　“哥，我要学功法。”
　　听她这么一说，许凌猛地一拍脑门，这几天光顾着安排小队的事情，把这个茬给忘了。
　　是周围的其他人也注意到这里的情况，纷纷过来凑热闹。
　　“小雨还没学过功法啊？”
　　罗知行建议道，“选择的时候一定要充分考虑到所有的情况，好的功法是能够适应任何战斗环境的。”
　　他这边话音刚落，谢一郎就给他挤开：“别听他胡说啊，哪有那么多顾虑，功法就是用来杀敌的，必须追求最强的杀力，一刀两断的那种。”
　　宁清霜冷冷地说道：“光是凌厉有什么用，不如用绝对的力量碾压对手。”
　　高凡笑呵呵地走上来，正要开口，但看了看身材娇小的许小雨，最终又把嘴闭上了，总不能让这么个娇滴滴的小姑娘去学他这一身横练功夫。
　　这种时候，除了他，只有孟痴也同样插不上话，因为那种秘术寻常人也学不了。
　　许凌把这些家伙都给赶走了，当初在春林的时候，两人早就商量了备选方案，有好几种可以配合老向打造的那把可塑性很强的腰刀。
　　“你自己再看看，有什么想法就记下来，到时候咱们回去之后找蒋哥问问，他对练武练功的事情比较了解，选好之后我直接用配额换出来给你练着，反正不急在这几天。”
　　许小雨当然认识“蒋哥”，毕竟是差点和自己亲爹拜把子的男人。
　　她很相信许凌，得到承诺之后便乐滋滋地去休息了。
　　一夜过去，林灵在清晨时分归来，许凌早已在营地边等着。
　　“没异常吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，去吃点东西，等一会就赶紧休息吧。”许凌不自觉地就变得像个家长一样。
　　林灵感觉略有些好笑：“你不用把我当成小孩子照顾，这种任务对侦察组的人来说很常规。”
　　许凌这时候也觉得自己好像反应过度了，不管哪个部队都有自己的特点，要相信别人的专业。
　　林灵从岗位上下来之后，许凌又安排了接替，由谢一郎和高凡继续执行后面的侦察。
　　而自己也没有闲着，在工地里蹲着看人搬砖是万万不可能的，他在周围巡查地形，考虑在极端情况下，如果营地受到魔兽或是其他敌人的冲击时应当怎样应对。
　　下午两点整，谢一郎和高凡归来，许凌和许小雨去换班，他们要负责从现在开始直到夜里十点，每个班次是八个小时。
　　许凌带上装备，对妹妹说道：“走，准尉，跟我出去巡逻，顺便教教你，境外调查团的野外战斗准则。”

第256章 不同寻常的发现
　　许凌带着妹妹在林间穿梭，同时教授她怎样判断魔兽的踪迹，以及在不同情况下遇到袭击应当如何应对。
　　“哥，你刚才说的好像跟我在境外任务部队学的不一样啊。”
　　许小雨一路上越听越觉得疑惑，“为什么发现魔兽的第一反应是绕背偷袭，不应该是通知队友，合力击杀吗？”
　　许凌也很纳闷：“呃，为什么呢？我们当时就是这样教的啊。”
　　兄妹俩大眼瞪小眼。
　　“是这样的。”
　　许凌想了一会感觉有了答案，解释道，“在境外调查团，现在是北地远征军，思考问题的方式一定不能像在国内一样。”
　　“你想想，虽然我们看似有新生镇这样的据点作为补给，但毕竟不是国内，背后的力量不会特别充足，所以考虑问题的方式也不能再像你从前一样。”
　　“举个例子吧，当初我去春林看你那次，遇到了可能不好处理的危险，你们那个勘探队的做法是什么？派人独自回到境内请求支援对吧。”
　　“对。”
　　许小雨点头，“这是符合任务守则的。”
　　“嗯，我知道你们都是按规定办的，但差别就在于，我们现在所在的战术部队情况不一样。”
　　许凌越说越觉得理解了关键，“我们的特点是什么？自主，独立，精简。想一想，咱们是三十二个独立战术队之一，通常就是以你见到的这几个人为作战单位，在未来可能会深入沦陷区执行任务，在那种情况下，是没办法动不动就求援的。”
　　“所以在大部分时候，我们想的必须是如何解决看似无法解决的状况，而不是请求支援，这就是境外调查团一切教学和训练的出发点。”
　　说到这里，他唏嘘到：“可惜了，我们当初进入编制后还有大半年的特训，你们现在都没了。”
　　许小雨说道：“那你也要用当初的标准要求我，我不想给大家拖后腿。”
　　许凌笑道：“放心吧，肯定不会放水的，这是为了你好，来，正好考考你，附近有一处异常，刚才碰巧看见了，你找出来。”
　　许小雨精神一震，她感觉自己这个老哥比当初在境外任务部队的教官还要专业。
　　这也难怪，毕竟当初境外调查团招募和培训都是按照顶格标准来的，别说是许凌这种经历任务很多的佼佼者，哪怕随便拎一个出来也不是寻常部队能比的。
　　她这边按照许凌的教学仔细排查，过了几分钟之后终于有了发现。
　　“哥，这里，有软体魔兽爬行过后留下的黏液。”
　　许小雨指着一颗粗壮的树木说道，“透明带紫色，可能有毒。”
　　说着她就想凑上去闻一下有没有特殊气味，但是立刻被许凌揪着脸颊拖到一边。
　　“忘了吧，刚才怎么说的，在野外不论遇到什么都不能直接凑上去闻。”
　　许凌在她精巧的小鼻子上点了点，“如果吸入过量导致中毒怎么办？只能用手扇动空气浅浅地闻一下试试。”
　　“哦。”
　　许小雨嘟起嘴巴，感觉像是受到了打击。
　　许凌不禁感觉自己似乎太急切地想把一切都灌输到妹妹的脑袋里，好让她尽快成长起来。
　　事实上他可能确实有些操之过急，毕竟自己都是过了这么久才逐渐掌握了各种知识，而许小雨现在不过才毕业了几个月。
　　“好了，如果没猜错的话，这是一只北地寒蛞蝓，一到二阶，你去把它找出来干掉吧，咱们还是循序渐进，主要先锻炼战斗能力。”
　　“好！”
　　许小雨调整好心态，自己抽出腰刀，顺着已经结冰的黏液慢慢寻找，不多久，两人就发现了那只不慎留下爬行痕迹的二阶魔兽。
　　许凌趁机教学道：“蛞蝓类的魔兽通常移动速度都不快，但在战斗的时候依然要保持自身灵活迅捷，因为它们通常都具有喷射毒液的能力，而且大概率具有比较强的腐蚀性，必须要躲避。”
　　许小雨的眼神有些崇拜：“哥，你懂得好多啊。”
　　“你经历多了之后自然就明白了。”
　　他倒不是谦虚，只是实话实说，因为确实是经常被安排任务，各种知识逐渐就被记在脑子里了。
　　两人边说边往前面追去，很快就发现了那魔兽。
　　尽管只是一条蛞蝓，但它对危险也是有感应的，何况两人并没有刻意异常，还在旁边交谈自若，所以这家伙立时就发现了他们。
　　嘶——
　　魔化让这种生物也拥有了吐信子的能力，长了一圈利齿的口器中发出了如蛇般的嘶鸣，随后就是数条毒箭喷吐过来。
　　“哥，小心！”许小雨吃了一惊，下意识地出言提醒。
　　她自己的武力指数还在2.0阶段，这条蛞蝓也是二阶，与她倒是棋逢对手。
　　但是在许凌眼里，这几条毒箭完全对自己构不成威胁。
　　九玄劲运转起来，高度升华的劲气充斥在指尖，啪的一巴掌，毒箭被劲风震碎。
　　这种用法就有些像祝踏岚的弹指，不过许凌现在的实力远远比不上他，九玄劲的层数也差很多，所以还做不到那种打出音爆的效果，但对付一条二阶魔兽的毒箭还是绰绰有余。
　　许小雨很是艳羡，她早就提出了也想学习九玄劲，许凌倒是知道祝踏岚绝对不会藏私，可是一般人根本学不来这门功法。
　　妹妹的习武天赋是极好的，但还没有达到祝踏岚那样如同妖孽般的地步，硬生生地改造了这种原本无人问津的功法。
　　加上她也没有科学加点的手段，所以劲气水平并不满足学习九玄劲的条件，所以只能作罢。
　　在许凌出手化解了毒箭之后，许小雨握着腰刀冲上去迎战。
　　嚓。
　　一刀两段。
　　不得不说，虽然以现在的许凌的眼光，妹妹还有很多要学的东西，可有一说一，把她放到所有同期武者里面去作比较，依然能算得上最厉害的那一小撮。
　　哪怕还没有学习功法，对付一只单体战力并不强悍的二阶魔兽还是绰绰有余。
　　“去吧，把溢魔晶弄出来，记得别直接用手掏，有毒。”
　　许小雨憨笑着抠了抠脑袋：“哥，怎么取溢魔晶啊？”
　　许凌一阵头大，想不到境外任务部队连这个都没教。
　　手把手的教学过后，许小雨最终从蛞蝓的身体里找出了一颗纽扣大小的溢魔晶。
　　“哥！我充公！”
　　妹妹很高兴地用刀尖挑起溢魔晶。
　　许凌哭笑不得：“这不叫充公，在任务期间干掉的一般魔兽，一切材料和溢魔晶本来就不能私藏，不过如果你不申报这个军功，那也是可以自己留着的。”
　　最后许小雨还是没有选择留下溢魔晶，她觉得获取军功对未来的帮助更大。
　　许凌倒是无所谓，现在的他配额高得吓人，完全不在乎这一点小钱钱，毕竟他早已不是那个赚个几千块钱就要兴奋半天的学生了。
　　两人继续在周边巡视。
　　“宽脚掌，有酸性唾液残留，应该是夜行虎。”
　　“找出来，干掉。”
　　“曲线爬行痕迹，是蛇类魔兽。”
　　“找出来，干掉。”
　　一路走走停停，陆续发现了四五只零星的低阶魔兽，许凌一次都没出手，经过几次观察，他大概了解了妹妹的实际战力，同时也有意让她锻炼一下。
　　最让他欣慰的是，凡是自己教过一遍的东西，妹妹都能牢记在心，作出正确的判断。
　　“诶，哥！这个痕迹我看不出来是什么。”
　　继续在周遭行进了一会，许小雨终于遇到了解决不了的问题。
　　许凌有心让她自己破解难题，没有急着过去帮忙，只是说道：“仔细想，环境有时候会欺骗我们，但万变不离其宗，刨除干扰信息，用关键线索来判断。”
　　“哦。”
　　许小雨蹲在地上用心观察了一会，最后还是苦着脸说道，“哥，我看不出来啊，没有哪种魔兽的痕迹是长这样子的。”
　　许凌笑着摇了摇头：“那只能说明你没仔细看，算了，讲了这么多你应该也累了，我来吧。”
　　他走上前去，想看看究竟是什么把妹妹给难住了，结果光速被打脸。
　　这根本不是有没有仔细看的问题，因为自己刚才教的都是如何辨认魔兽留下的痕迹，但这个完全不同，它并不属于魔兽。
　　“嘶，这是被掩盖过的……人类的活动痕迹啊。”

第257章 分歧
　　许凌觉得事情很蹊跷。
　　如果这个痕迹没有被掩饰过，那还可以解释成自己人留下的，可它很明显是别认为隐藏了，若不是许凌拥有在调查团学来的侦察技巧，甚至发现不了。
　　既然这样做了，那就只能说明留下痕迹的人有着不可告人的目的。
　　她举目向周围张望了一下，对许小雨说道：“去，叫第三组过来。”
　　第三组指的是本该在下一次巡查的罗知行和宁清霜。
　　许小雨知道，这句话不是兄长对妹妹说的，而是上级对下级的命令，她没有含糊，立刻向营地跑去。
　　许凌留在原地保护现场，同时警惕地观察周围，以防有人在暗中伺机偷袭。
　　不一会，许小雨领着罗宁二人过来了。
　　“许凌，小雨说你发现了人类活动的踪迹。”罗知行急匆匆地跑来。
　　“嗯。”
　　许凌点了点头，“被刻意掩饰过，我怀疑不是联盟内部的人。”
　　联盟指的是目前周边几个部族和新生镇结成的同盟，全名是库里伍什复兴联盟，但只是在草创阶段，还没有正式纳入法律程序。
　　至于为什么？因为其它部族根本没有什么法律，基本都是人治，有问题直接找祭司，所以一切都不那么正规。
　　目前远征军指挥部已经建议各部族完善治理手段并派出了相关专家协助。
　　不过这都是不是当务之急，现在许凌必须要确定的是，这些痕迹究竟是谁留下来的。
　　他已经初步判断，到过这里的人大概率不是来自于联盟内部，因为其他部族可以和新生镇自由往来，甚至可以向远征军请求保护，根本没必要特意遮掩形迹。
　　那么剩下的只有两种，一是不灭城，二是某个尚未建立联系的部族。
　　这两种都是有可能的，因为库里伍什周边虽然多了四个镇，但每一个聚居地之间都隔着很长一段距离，有小股敌人想潜入并不会太困难。
　　四人散开，分头去寻找更多的蛛丝马迹，最终倒是在附近找到了不少，但是追出一段距离之后，痕迹就渐渐消失了，或许是由于随着时间过去而消散，又或许是对方提高了警惕没有再留下手尾。
　　“先返回，免得中埋伏，我得去跟黄大锤交流一下。”
　　许凌说道，随即就带着几人返回了营地。
　　黄大锤正在工地上指挥其他人施工，此时还处于挖地基的阶段。
　　由于建造工程没有建设市镇的优先级高，所以运到库里伍什的少量挖掘机只分了一台过来，工地里的主力还是工程专业的低阶武者。
　　许凌来到边上，高声喊道：“黄哥！”
　　黄大锤回头一看，停下指挥，一边拍着手上的黄土一边走过来。
　　“怎么了，许准校？”
　　为了不引起不必要的恐慌，许凌把他单独拉到角落里低声说道：“我们在西南方向三公里处发现了人类活动的痕迹。”
　　黄大锤先是愣了愣，随后问道：“会不会是，呃，我们的人？要不我先去问问他们有没有去过那边？”
　　许凌思索了一下：“你们这些施工组人员学过掩盖行迹的方法吗？”
　　“没有，不可能。”
　　黄大锤回答得斩钉截铁，“我带来的都是老手，但只是工地上的老手，要说建设施工个个都是好样的，但是你说掩盖什么的……那是你们当兵的才会，我们不懂。”
　　许凌点点头：“这几天嘱咐大伙警醒点儿，如果在周围看到可疑人物及时通报。”
　　“明白了，许准校。”
　　应下之后，黄大锤欲言又止，似乎有什么话想说。
　　“怎么了？黄哥有什么建议吗？”许凌善解人意地问道。
　　对方憨厚地笑了笑，眼神有点躲闪：“我觉得要不要先去向新生镇求援，感觉事情有点蹊跷，几个月之前不是说北望镇抓了个不灭城的人吗？万一他们是来报复的怎么办？”
　　许凌心里有些明白了，他是怕对方如果真是不灭城来的，自己这几个人不足以处理。
　　“放心吧，我们有完善的制度来应对每一种突发情况。”
　　他笑着解释道，“我会派人前往新生镇汇报，但是按目前的线索，还达不到求援的反应级别，就算我真的求了，大概率也会被驳回的。”
　　黄大锤显得有点失望，但又不好说出来，毕竟分别是工程组和护卫组的负责人，如果闹出矛盾后面的日子就不好合作了，何况人家说的也有理有据。
　　许凌当然明白他的心思，但只是笑意盈盈地说道：“别担心，我们会继续调查真实情况，也会及时跟新生镇取得联系。”
　　黄大锤也没办法，只好暂时同意下来。
　　但是许凌虽然跟他说得云淡风轻，但其实并没有掉以轻心，他立刻叫高凡独自返回新生镇说明情况，同时研究了工程组内武力指数名单，发现有接近三分之一都勉强有点战力，只是不高，都在1.0上下。
　　整个过程都得到了黄大锤的支持，他本来就对营地的安全状况感到担忧，毕竟不是战斗序列，自然缺乏安全感。
　　布置好一切，许小雨才跑来找他问道：“哥，咱们怎么办啊？”
　　“静观其变，加强戒备。”
　　许凌皱着眉头说道，“我们只有一点点线索，不可能直接申请支援。哎，不管怎么说，先看看通报回去之后那边会有什么反应。”
　　其实他说的没错，远征军本来就是从国内的防卫部队里面挤出来的，虽然扩编了，但人数也说不上太多，哪能那么闲，有点风吹草动马上就大费周章地派人查个底儿朝天。
　　尽管如此，许凌却不能轻视，他得想办法弄清楚情况，这才是独立战术队存在的意义。
　　“没事的，就算真是不灭城来的人，能到这个地方也不会有太大规模，我会想办法把他们找出来。”
　　许凌拍了拍妹妹的脑袋。
　　……
　　新生镇外几公里处的野外，有十余人正围在篝火边休整。
　　这群人里最显眼的是一个身材极其魁梧的长头发男人，他的头发漆黑如墨，码在脑后，脸上覆盖着面罩，遮住了从下颌到鼻梁的皮肤。
　　饶是如此，两侧颧骨上方的皮肤也露出了狰狞的伤疤，很显然，他带面罩就是为了遮掩下半张脸的可怕面容。
　　“动作快点，我们还有很多事情要做。”他的声音却和面容相反，醇厚而平稳，有点像是短视频里的做作气泡音。
　　“头儿，咱们真得只管调查吗？我们之前不是经过了一片营地吗？回去的时候顺便端了怎么样？”
　　面罩人用手指挠了挠鬓角，让头发出现了一丝凌乱，但很快就用手掌梳理整齐。
　　“先把调查任务完成了再说。山狗那个废物到最后也没完成任务，大人非常生气，我们可不能再出纰漏。”
　　之前那手下说道：“嗨，我肯那家伙应该是失误了，死在了怪物群里。头儿，正因为这样，我们更应该多做些事情，要是能抓几个俘虏回去，肯定能让大人满意。”
　　面罩男人横了他一眼：“你是傻子吗？他们有几十人，咱们才多少。”
　　“可是，他们那里面很多都是工人啊，也没装备武器，不用怕。”
　　“闭嘴。”
　　面罩人懒得跟这个蠢货再解释。
　　他可是很清楚，渗透在各部族里的人早就已经说过了，那些异族人拥有神奇的能力，能掌控火焰和雷电，威能丝毫不弱于不灭城引以为傲的枪械。
　　他不傻，知道如果在这种地方硬刚，一行人最后肯定走不出库里伍什。
　　“别再动你那些歪脑筋，服从命令。”

第258章 思路清奇的队员
　　高凡赶回了新生镇，在制药厂停工之后，空气清新了不少，但他没心思管这些。
　　他从前没有见过不灭城派来搞破坏的人，现在许凌给了推测，不由地让他有些紧张，生怕任务出现问题，所以很是慎重。
　　他按照许凌的吩咐，直接联系了第9-12独立战术队的直属长官萧平子，将情况如实汇报了。
　　萧平子听了这情况也有些犹豫，主要是目前只发现了蛛丝马迹，没有明确证据，按照守则是不能直接派人支援的。
　　不过许凌本来也没指望能立刻得到支援，他只是通报一下自己的发现，以防止万一出现变故而指挥部却一无所知。
　　当然这是最坏的情况，他从对方谨慎的行动方式判断，推测对方大概率不敢作出什么出格的举动。
　　萧平子最终只表明了情况已了解，但让高凡回去待命，自己则把消息在调度中心做了一个备案。
　　然而恰巧今天是本月的最后一天，按照规定，战术部队现在的最高指挥官应当审核部队内的一切活动并做出月度总结。
　　所以他这边正看着呢，忽然发现临时调度任务里出现了备案更新。
　　要知道，就目前状况而言，整个库里伍什地区很少出现类似的事情，对周边魔兽的讨伐通常都在计划内，而兽王基本都已经被高级战力精确狙杀，在密度本来就不高的情况下，很少出现需要临时调度的情况。
　　于是乎，楚小君把萧平子叫来问了一下。
　　“那个临时备案是什么情况？”
　　“西南方向那个临时制药厂的护卫队发现了可疑的人类活动痕迹，但没有确认对方身份。”
　　萧平子满脸倦容，总是一副昏昏欲睡的样子，哪怕站得很是挺拔也让人觉得她很没有精神。
　　楚小君听了之后沉吟了一下：“现在是战术九队在负责护卫？我看备案等级上写了他们一共只有八个人。”
　　“是，需要支援吗？现在可以调度的队伍不多，我这边的四个队只有他们完成了组建，另外三个都不在新生镇。”
　　“不急，你觉得他们发现的踪迹属于什么人？”楚小君问道。
　　萧平子脸上几乎不会出现表情，也不知道是不是跟林家人走得比较近，她回答道：“不管是什么人，肯定不会出于善意的目的。”
　　她自己本就是攻击性比较强的人，所以去揣测别人的时候也会用上同样的思维。
　　楚小君却没有反驳，而是点头同意：“确实，能穿越周边几个部族的活动区域，来到这个地方还不被发现，很难说不是故意的。”
　　萧平子说：“那怎么办？”
　　“我觉得保险起见，可能要派人支援比较妥当，九队的队长是谁？”
　　“许凌。”
　　“......哦，那可能不用急，剩下的那三个队伍如果有谁组建完成了，你再派他们去组成增编护卫队伍吧。”
　　“是。”
　　......
　　许凌最近几天很忙。
　　他协调了队内的巡逻安排，把原本留在营地里负责支援的孟痴调了出来去和宁清霜搭档，妹妹和除自己以外实力最强的谢一郎组队，高凡和罗知行组队。
　　而他自己则有别的事情，为了确认那个奇怪的痕迹究竟属于什么人，他连练功都顾不上了，每天都在往不同的方向深入追查。
　　虽然是单独行动，但他并不莽撞，不是脑子一热就决定一个人去，而是思虑再三，认为对方能在不引人注意的情况下抵达新生镇周边，就说明规模不可能太大。
　　而他自己拥有疾风步这样的潜行手段，加上九玄变还能在短时间内让战力超级加倍，即便遇上了难以对付的强者，起码也能够给全身而退，毕竟雪原上的人不会功法，哪怕是神选者，光凭肉身强度恐怕也很难追上他。
　　在方向的选择上，他把主要精力放在了东北。
　　因为在这个方向，偏北行进数十公里就是地下廊道军事管制区，偏东就是新生镇，不论敌人是要干什么，肯定得接近这两个个目标才有用。
　　许凌走在覆盖着积雪的地上，目光却在周围的树木间逡巡。
　　如果想发现敌人的踪迹，看地面是没用的，现在库里伍什的天气非常冷，时常都是大雪漫天，不论在地上留下了什么，要不了多久都会被覆盖。
　　但有一点是很难隐藏的，那就是放哨的时候一定得攀登到高点。
　　以武者或者说神选者的身体力量，在爬树时很可能留下些痕迹。
　　他靠着这一点搜寻了好几天，终于确定了对方的行动方向，是军事管制区那边。
　　此时，许凌在一片树林边，随机捅咕着地上的积雪。
　　当手掌触及一块区域时，指尖上传来了一阵紧致的触感，他感受到这下面的雪不是自然落下的，而是人为堆出来，甚至还踩了几脚，这才让它变得更紧实。
　　许凌奋力将这里刨开，出现在眼前的是一座熄灭的篝火。
　　“果然......”
　　光用肉眼无法判断这东西是什么时候留下的，但从距离上来看，应该是几天前了。
　　从当初第一次发现踪迹的地方到这里，路程不超过一天，如果以武者之躯高速前进，甚至只需要几个小时。
　　他有点犹豫，需不需要继续往下找呢。
　　如果真是不灭城的人，让他们确定了军事管制区的位置可不是一件好事。
　　当然，如果乐观地想，对方真的直接撞进了那个布防严密的地方.....那只能说是小日子不想过了。
　　思来想去，许凌还是决定跟上去一探究竟，他知道不灭城的人专业性不是太强，但不相信一座能够在雪原上统治近百年的势力中全是庸才。
　　万一他们从远距离侦察到了管制区的情况然后汇报回去，可能会让远征军陷入被动，毕竟那是大后方，而且地下廊道本身是很脆弱的，一旦出了问题，那就切断了远征军的补给线。
　　许凌看了看天色，此时是午后不久，他往嘴里塞了两根能量棒，然后开始继续追踪。
　　......
　　制药厂营地里来了一队武者，共九人，为首的同样是个准校，看起来三十多岁的样子。
　　“你好，我是远征军战术十二队的刘韬，奉命前来支援护卫。”
　　带队的刘韬冲黄大锤敬了个礼。
　　后者脸上洋溢起热情的笑容，他觉得这个人虽然也是准校，和许凌同级，但起码面相上显得老成一些，看起来就很有经验的样子。
　　“刘准校，你好你好，我叫黄巴石，他们都叫我黄大锤，哈哈哈，欢迎欢迎，许准校暂时不在，应该过一会就回来了，你要找他的话可能得等等。”
　　刘韬愣了一下说道：“许老弟不在？干什么去了？”
　　黄大锤摇头：“我也不清楚，也许是有别的安排，你去问问他们八队的那些长官吧，他们应该知道。”
　　这时候，巡查归来的谢一郎和许小雨恰好从边上路过，看到了十二队的九人，赶紧走上来。
　　“长官，我是战术九队的谢一郎，请问有什么事吗？”
　　刘韬解释了一番自己到来的缘由，再次问起了许凌的动向。
　　谢一郎便回答道：“他去追踪那些曾经出现在营地附近的不明人物了。”
　　“什么？他一个人？”
　　刘韬被吓了一跳。
　　谢一郎这个莽子刚开始还能正经两句，但越说就越没谱了，揉了揉鼻头说道：“我也不同意他一个人去的，只是营地里还需要护卫。”
　　刘韬正要点头，他觉得许凌孤身一人行动，万一遇上了敌人，可能会有危险。
　　可谢一郎接着说：“长官，你说他可恶不可恶，有这种好事，竟然不想着兄弟们，自己就去了，万一把敌人都给抓住，军功不都是他一个人的！”
　　刘韬的表情变得有点扭曲。
　　一个人怎么就能把敌人都给抓住了，战斗也得讲道理啊。
　　嗯......这个大尉的思路有些奇怪。
　　他把目光转向旁边那个瞪着大眼睛的小姑娘，只听对方说道。
　　“长官，他乱说的，你别理他。”
　　刘韬心想这还差不多，看来只是那个姓谢的大尉一个人思维有问题。
　　然后许小雨才接着说道：“我哥天下无敌，那些敌人如果见到他直接就投降了，根本不用抓！”
　　你们说话怎么都带大喘气的啊！
　　不对，你们的想法怎么都这么奇怪啊！

第259章 争执
　　刘韬当初围观了许凌的实战测试，知道这个年轻人的战斗力极强，甚至超过了年纪更大的自己，但是他并不觉得这家伙独自行动是一个正确的决定，当然这跟他不了解许凌的底牌有关系。
　　像是秦阳、蒋三斤那种级别的高手，自然凭一次战斗就能分析个七七八八，但刘韬的武力指数才在4.0阶段，而且战斗经验也没那些人丰富，所以很难作出一个准确的判断。
　　然而两人是同级别，又是各自独立的编制，所以他肯定不好对别人的安排指手画脚，只能按照自己的想法安排他带领的十二队进行布防。
　　由于多了九个人，而且当中也有一个曾经是侦察组的，所以放哨的压力就减轻了不少，起码营地的安全得到了保障。
　　按照他们现在近二十人的尉官配置，只要对方不是成建制的大部队，那么这里是很难被突破的。
　　整个营地里，最高兴的要数黄大锤了，前几天他一直提心吊胆，怕那些在周围现身又消失的神秘敌人对这里的安全造成威胁。
　　现在有了预料之外的援助，那就等于是吃下了一颗定心丸。
　　许凌此时正在野外进行追踪，对营地里的状况一无所知，但是他越追越是放心，因为这伙人的痕迹越来越清晰，完全是奔着管制区去的，看起来暂时没有回头的意思。
　　所以不管怎么说营地里是安全的，他就不需要担心。
　　许凌跟了好久，暂时不打算放弃，因为他刚找到了一处被草草掩盖过的宿营地，发现这大约是昨天晚上留下来的，感觉真相已经很接近，现在放弃就太可惜了。
　　“这帮家伙走得挺慢啊。”
　　他自言自语了一句，随后对他们的动机又多了一层认识。
　　之所以行进如此缓慢，肯定是因为要收集地形信息，加上不愿意被人发现，所以是摸索着前进的。
　　许凌做好了准备，继续向前方追去，又是几公里之后，太阳已经开始落山，他到了距离管制区边缘大约十多公里的地方，也终于听见了额外的动静。
　　biubiubiiubiubiu。
　　嗷——
　　许凌光听声音就知道，这是与魔兽发生交战，然后魔兽被突突了。
　　他立刻闪身追上去，在树木的枯枝间来回腾跃，抵达了事发现场不远处的高点。
　　只见前方十余人的队伍围成一圈，从装束和装备来看，不需要费力就可以确定这些人是来自不灭城。
　　周围躺了几只魔兽的尸体，但最引人注目的是其中那个身材尤其高大的。
　　他带着黑色的面罩遮住了半张脸，目光凶狠，手上拎着神选者最常用的巨大斧头，显然是所有人的头领，此时正对着其中一个手下破口大骂。
　　“见鬼，你这蠢货，我不是说过了吗，不能开枪，你聋吗！要是因为你让我们暴露了，我非得把你的脑袋拧下来。”
　　许凌在远处听着，忍不住心里吐槽。
　　还说人家，你这个大嗓门音量已经快赶上刚才的枪声了啊。
　　那边还在说话，被骂的人连连躬身认错，显然很畏惧面罩人。
　　“快点，把东西收拾起来，我们还得任务还没完成。”
　　其他人赶紧七手八脚地处理魔兽尸体，对于他们来说，在任务途中收集溢魔晶和材料也是很有必要的。
　　只是不灭城的制度漏洞百出，哪怕打魔兽用的是公家的武器弹药，但是最后上交的能有一半就算不错了。
　　许凌潜伏在远处，默默地计算着敌人的战力。
　　夏国武者的身材与实力并没有非常直接的联系，因为除了体魄，劲气等其它指标同样影响武力指数，而且在中后期，功法的类型、强度和配合度都很关键。
　　可是在冬之国不同，神选者们不会功法，或许是百年来魔化对他们的不断改造，而且是针对体魄的改造，导致的情况就是身材越魁梧的人，往往实力就越强。
　　许凌在旁边观察，确定这个面罩人的体型和叙列特差不多，也就是说纯靠体魄堆起来的武力指数应该在6.0级别。
　　剩下的十来人大都是杂鱼，对许凌来说，一轮焰雀就能给他们炸个七荤八素。
　　但是有两点需要注意，领头那个面罩人自不必说，另外就是魔晶枪械的齐射。
　　如果是一般的火药武器，不论是射速、破坏力都很难伤害到已经到了4.0级别的许凌。
　　然而冬之国人的武器就不一样了，除开杀伤性和射速，它还有一个极大的优势，那就是弹匣容量极高。
　　因为这种枪械里根本不是一发一发的子弹，而是经过特殊加工过的成品溢魔晶，在其中的能量被全部消耗掉之前，可以保持连射，只要注意枪管和能量转换器不要过热就可以了。
　　这个时候，许凌不敢轻易现身去正面冲突，哪怕是利用疾风步提前干掉几个，面对后续的齐射也不能保证全身而退。
　　他不得不承认，此前大意了，以为潜入库里伍什的最多只有五六个人，如果真是那样，他可以用疾风步疯狂拉扯，如入无人之境。
　　但是现在发现实际人数居然是预测的三倍，这样的话安全性就大大降低了。
　　他趴在高出的树枝一边偷窥一边考虑。
　　此地距离新生镇、军事管制区和制药厂工地都有相当一段距离，即便打出信号弹也无法被友军看见，反而会打草惊蛇，让敌人溜走。
　　一番思虑，许凌下定了最后的决心，只能先在后面跟着，为了防止丢失对方的踪迹，还不能直接返回去找人。
　　不过他并不担心，因为武装带上插着终极杀手锏。
　　最高级别的红色信号弹。
　　不论这些人是要去新生镇还是管制区，只要抵达可视范围，只要友军看到这东西升空，就会第一时间出动应急部队，在库里伍什地区，这样的部队里最少包含一名准将。
　　“等靠近了管制区，我非得给他们整个大的，只希望老谢他们能听我的吩咐不要乱动。”
　　许凌自己想着，他最担心的就是制药厂里自己的队员忍不住出来寻找自己，打乱了计划。
　　还好在出发前已经吩咐过了，要其他人继续执行护卫任务，除非有更高层级的命令，否则不得离开制药厂。
　　只是他没想到，已经有另一个独立战术队抵达了自己队伍的驻地。
　　而且此时，那里发生了一场小小的争执。
　　“你们必须得去找他！现在天都黑了，他还没回来，肯定是遇到危险了。”
　　黄大锤的声音有些急，他本来就觉得这一队人过于年轻缺乏经验，而且现在许凌已经早出未归，情况就更加不明朗了。
　　在他对面的是巡查归来的宁清霜和孟痴。
　　宁清霜平静地说道：“我们接到的指令是坚守营地。”
　　孟痴点头附和道：“许凌早就说过了，如果他没回来，就说明找到了藏在暗处的敌人。”
　　黄大锤惊叫道：“找到敌人就更糟糕了啊！他只有一个人！你们怎么一点儿都不担心啊。”
　　他怀疑许凌年纪轻轻就到了现在的级别所以有些飘了，感觉独自追出去的举动也过于鲁莽，但都是自己人，他的责备也是源于关心，怕他这一去就回不来了。
　　听到这边的说话声，谢一郎也从旁边走来：“你就把心放到肚子里吧，许凌不可能有事的。”
　　过去的他自认为跟许凌是竞争关系，虽然现在已经躺平，但他还是很清楚和信任对方的实力。
　　黄大锤心里很急，只好转向刘韬寻求帮助。
　　后者也有些犹豫，他对许凌的信心倒是比这个热心肠的工头要多些，但还不到毫无顾忌的地步。
　　见到这个粗犷的中年男人委屈巴巴地看着自己，他却表示爱莫能助。
　　“没办法呀，他们的人不归我管。”

第260章 警报
　　面罩人还在来回逡巡，他要监视手下这些人处理魔兽尸体的过程，免得有人手脚不干净，偷偷摸摸把东西据为己有。
　　不要误会，他这么做可不是替不灭城监督，而是作为带队的“头儿”，他要拿走这些战利品的大部分，剩下的才能由其他喽啰去分，所以他确保的不过是自己的财产。
　　“你，手脚麻利点儿，别让我再看到你再慢慢吞吞的，十分钟，再过十分钟，所有人必须做完。”
　　他说话的声音醇厚儒雅，但是语气却总是恶狠狠的，因为早已经习惯了恃强凌弱，媚上欺下。
　　不过必须得说的是，以他的实力，在神选者里已经算比较强的了。
　　曾经就有专家组的人推算过，冬之国的人只能练体魄，在这种情况下，武力指数能到7.0就是凤毛麟角，镇部族的重器，要是达到8.0完全是天神下凡，整个雪原估计最多也就两手之数。
　　所以像面罩人这种大约达到6.0左右的已经很不错了，放在库里伍什这种小部族，直接就是天花板。
　　他这样的人，经历过的战斗也不会少，对危险的直觉很是敏锐，在场间行走的同时，突然心生感应，猛地回头朝许凌藏身的枯木看了过去。
　　“谁在那儿？”
　　其他人都是心里一惊，纷纷停下手上的动作，抬起头，顺着他的目光看过去。
　　那里有一棵粗壮的枯木。
　　“头儿，没人啊。”
　　面罩人摇了摇头：“不，我感觉到了，很危险，上膛。”
　　其他人根本不敢质疑他的决定，放下手里的剥皮刀，把步枪上膛握在了手里，跟着面罩人谨慎地靠了过去。
　　“他躲在那棵树后。”
　　面罩人似乎是在说给别人听，又仿佛是在自言自语，他迅捷地从腰上拔出了手枪，没有丝毫犹豫，嘭的一枪就对着许凌那颗枯木扣动了扳机。
　　枯死的树木本来就脆弱，被这一发蕴含着溢魔晶能量的子弹命中，直接就被烧灼出一个大洞，而后拦腰倒下。
　　可是树后什么也没有。
　　面罩人眯起了眼睛。
　　莫非我感觉错了？
　　不远处的针叶林里，空气蓦然一阵波动，随后出现了一个人影。
　　许凌吐了口气，心想那个戴面罩的男人还真是敏锐，刚才自己看到对方露出了背身，只不过是考虑了片刻能不能趁机偷袭，就立刻被察觉到了，还好眼疾手快，用疾风步遁逃，否则就被发现了。
　　“果然是高手，山狗那种水货没法跟他相提并论。”
　　现在他只希望那个面罩人不会心生疑惑，直接放弃任务跑路。
　　过了一会，他再度向敌人前进的方向追去，发现对方还真没有太过敏感，依旧持续在像管制区移动。
　　许凌放下心来，趁着已经降临的夜色狗狗祟祟地跟了上去。
　　有了前面的经验，他不敢再靠得太近以免被发现，只好在后面远远地坠着，确保不会跟丢就可以了。
　　不知是不是因为到了夜里，不灭城的那伙人行进速度更快了，不多时就已经接近了管制区。
　　许凌心想如果自己带着望远镜，从这里就已经能望见管制区里的状况了。
　　仿佛是为了印证他的猜想，不灭城的人也停下了脚步，有人拿出设备开始架设，似乎是不打算继续向前，而是就地观察录像。
　　许凌心里有点着急，在这个距离上，侦察力量会比较弱，管制区不一定能发现他们，而从行为来看，这些家伙似乎带了高倍数的观测仪器，说不定能把里面的情况瞧个一清二楚。
　　既然如此，这些人一个都不能走了。
　　他压抑住自己的气息，趁着对方分心的时候慢慢往前摸索。
　　很快，许凌躲在了一个缓坡背后，从这里可以看到对方的动作，现在已经有几个人开始对管制区实施观测。
　　飞刀从袖子里滑出，被他握在了手上。
　　如果不得已的话，只能先行动手实施截杀，至少要把喽啰都拦住，不能让漏网之鱼把消息带回去。
　　但一个人确实是势单力薄，出手之后万一其他人四散奔逃，面罩人来拖住自己，那就来不及将所有人缉拿了。
　　等等，面罩人？他怎么不在前面。
　　许凌的瞳孔剧烈地震。
　　糟糕！
　　九玄变直接开启，同一时刻，巨大的危机感在心头怦然炸裂。
　　他没有丝毫犹豫，直接一个就地翻滚，借着九玄变的力量在瞬间离开了原地。
　　而他滚开的一刹那，一柄巨斧从夜色中掷出，像一颗炮弹那般命中了刚才蹲伏的地点，轰然掀开了那里的土石。
　　如果许凌没有躲闪，现在怕是已经裂开了。
　　面罩人从黑暗里走出来。
　　“看来我之前没有感觉错。”
　　他的眼睛紧盯着许凌，捡起了自己的斧子，而周围的那些喽啰也端着枪从后方围了过来。
　　许凌身体紧绷，不敢托大，劲气已经堵在了疾风步的主要穴位，一旦陷入危险就直接潜行溜走。
　　但在这之前，他估计对方并不会直接用密集火力进行覆盖式射击，因为他们的目的是收集信息，那么还有什么比活捉一名俘虏所能获得的信息更多呢。
　　果不其然，面罩人并没有叫人开火，他只是朝着许凌走去：“投降，我们不会伤害你，否则的话，我就把你的手脚打断然后再带你回去。”
　　在他看来，面前这个“瘦小”的异族人已经插翅难逃了，后面有十余条自动步枪，前面还有自己这个特别事务部的顶级干员，根本就是绝境。
　　然而出乎他的预料，许凌并没有先露出惊慌失措的神色，不仅面色如常，甚至还有些笑吟吟地问道：“你们是不灭城来的？来干什么？看到了什么？”
　　面罩人不为所动，冷冷地说道：“你是不是还没搞清楚现在的状况。”
　　“我搞清楚了啊。”
　　许凌认真地说道，“你们已经被我一个人包围了，马上放下武器投降，争取宽大处理。”
　　面罩人直接给整不会了，他从没见过在这种情形下还能如此嚣张的人。
　　他攥着斧柄的手掌更加用力。
　　心里想着，看来必须得让这家伙认识一下自己的实力才能让他放弃抵抗。
　　可是下一刻，他忽然看见那怪人笑了一下，指着自己的身后说：“看后面！”
　　面罩人丝毫不为所动。
　　真以为这种把戏能让自己上当么？
　　许凌见他没有反应，只好无奈地摊手。
　　“好吧，我开玩笑的，那么，再见了。”
　　说完，他冲面罩人眨了眨眼睛，身影毫无征兆地消失在原地。
　　“什么？！”
　　“他不见了！”
　　“头儿，他跑了，怎么办？”
　　面罩人面罩下的脸色很难看，他知道这些如魔鬼一般的异族人掌握着神奇的力量，但之前没听说竟然还有这样的能力。
　　“快点，把观测到的信息记录下来，然后我们得走了，说不定他会带着援军过来。”
　　就在这时候，不远处的夜空里升起了鲜红色的信号弹。
　　面罩人的脸色更加难看了。
　　“别记录了，直接撤退，否则我们恐怕什么也带不回去，狗杂种，还愣着干什么，快！！！我们得把已经知道的消息送回去。”
　　“他妈的。”
　　他恨恨地啐了一口，本来这一路上收获还不错，侦查到了不少有用的信息，只等回去之后就能申报高额的奖励，说不定再进一步升任事务部的管理层都有可能。
　　但是那个讨厌的家伙把一切都搞砸了。
　　如果再见到，我一定要把他的脖子拧断。
　　面罩人忿忿地想着。
　　此时，几公里外的军事管制区里警铃声大作。
　　“一级警报，再确认一遍，一级警报。”
　　“集合，三五六队紧急集合！”
　　哨声急响。
　　“通讯员速报新生镇远征军指挥部！”
　　一道道指令被迅速发出，应急作战部队当值人员在六十秒内完成了集结。
　　“七点钟方向，坐标约121.385，全速前进。”
　　这是集合出发的大部队。
　　在这之前，已经有一名少将向着信号地点绝尘而去。
　　许凌虽然没有把握正面战胜全部敌人，但恶心人还是有一手的，从此刻起，他的任务只有一个，那就是拖住面罩人队伍的脚步，等到支援赶来把他们一锅端了。

第261章 装神弄鬼
　　面罩人队伍的动向并没有出乎许凌的预料，他们要把信息传递会不灭城，就要尽可能地保证有人能成功离开库里伍什。
　　但是为了避免全部分散而被逐个击破，他们最终只分成了两队，分别从不同的方向逃离。
　　许凌没有犹豫，直接跟着面罩人所在的那边追去，就算有鱼要漏网，也得尽量抓住更大的。
　　他记下了另外一队的方向，然后动身跟上。
　　不得不说，这些练体的家伙一旦抛开了限制，移动速度是很快的，不出半个小时，就已经冲出了十几公里的距离，而且他们的路线非常谨慎，与新生镇之间的偏角很大，很快就遁入了无人的荒野。
　　面罩人不知道为什么在进出的时候都没有碰上大型魔兽甚至是雪原之王，他把这归咎于自己运气很好。
　　但事实上他得感谢远征军，他们早就在这段时间里把那些兽王击杀殆尽。
　　此时，队伍停下来暂歇，面罩人看向来路大笑不已。
　　手下问道：“头儿，你笑什么。”
　　面罩人满脸自得：“我笑那个家伙刚才还叫嚣着让我们投降，现在连跟都不敢跟上来。”
　　“那是因为头儿领导有方。”手下抓住机会拍马屁。
　　面罩人很是得意，笑道：“等我们回到不灭城，把消息呈上去，陛下早晚会派大军把他们消灭的。”
　　其他人还没来得及应和，突然就看到后方不远处再次升起了一颗信号弹。
　　很显然，许凌就在后面不紧不慢地坠着。
　　场面突然间变得十分尴尬。
　　那个位置距离他们大约也就不到一公里，如果不是夜色深重，空中飘雪，恐怕双方都能遥遥相望。
　　面罩人的眼神阴沉下去，气急败坏，恼羞成怒：“别他妈休息了，全速撤退！”
　　这一次，他的速度比之前还要快，只十分钟就跑出几公里，其他人不如面罩人，很快就无法继续保持这样的高速移动，只好再次停下来。
　　面罩人冷笑道：“这下他可跟不上了吧。”
　　“嘶哈，头儿，别说是他，嘶哈，我们都快跟不上了。”
　　“是啊头儿，我都喘不过气了，那小子身材瘦弱，在这种速度之下肯定已经被甩开了。”
　　话音未落，又是一颗信号弹升空。
　　“……”
　　所有人都沉默起来。
　　“继续撤！”
　　轰隆轰隆。
　　“他必不可能还跟得上！”
　　信号弹升空。
　　“……”
　　“撤！”
　　“他！”
　　升空。
　　“……”
　　“头儿，我受不了了，你看他还在给援军发信号指路，说明到现在都只有一个人，咱们回去把他解决掉再走吧。”
　　面罩人的内心也十分崩溃，本以为顺利地一波撤退，直接结束任务，回到城里说不定能受到议会和陛下的嘉奖。
　　但一切都被那个混蛋给毁了。
　　他思来想去，越想越气。
　　“所有人，跟我来。”
　　尽管冲刺了半个多小时，每个人都有些喘粗气，但心里的怒火战胜了肢体的劳累，纷纷举着枪跟着面罩人往反方向走去。
　　“分组行动，一旦发现人直接集火，不用特意留活口。”
　　面罩人来了脾气，能抓活的更好，实在不行就干掉。
　　这一队人比当初在北望镇勾引兽潮袭击的山狗等人要精锐得多，他们配合着齐头并进，不断在无线电里确认着情况。
　　“一号正常。”
　　“二号正常。”
　　……
　　无月的夜色里漆黑一片，只有战术手电的光线照亮，映出前方影影绰绰的树林。
　　所有人都很谨慎，小心翼翼地前进，面罩人要稍微好一点。
　　像他这样的强者在战斗中的感知也很强，之前他察觉到了潜伏中的许凌并与之对峙，却并没有产生一种极其强烈的危机感。
　　所以他判断，那个家伙虽然有着诡异的能力，但正面的战力不会太强。
　　他宁愿许凌立刻现身与他一战，而不是像现在这样鬼鬼祟祟的在后面报点。
　　然而经过一番搜寻，没有人发现那个异族人的身影。
　　“见鬼。”
　　“头儿，怎么办？”
　　面罩人冷静了不少，下达指令：“不管他，确认人数，既然他不出来，我们就继续撤退。”
　　“一号正常。”
　　“二号正常。”
　　过了几秒。
　　“三号呢？”
　　“三号？！”
　　三号人没了，面罩人的心里出现了一种不祥的预感。
　　尽管实力更强，但他对许凌那种凭空消失的能力产生了深深地忌惮。
　　“啊——”
　　忽然间，又是一声惨叫，声音并非从无线电里传来，而是回荡在林地间。
　　这个变故让所有人都吓了一跳。
　　他们都不知道敌人在哪，竟然就已经有两人莫名地就遭遇了不测。
　　“头儿，怎么办啊？”
　　“要不然我们还是撤了吧？头儿，那小子太奇怪了”
　　他们这时候已经顾不上在乎同伴的死活，谁也不想成为下一个替死鬼。
　　然而，问话却没有得到回应。
　　面罩人已经开溜了。
　　开玩笑，黑灯瞎火的，死几个手下事小，万一自己这腰子也被噶了，那不就糟糕了。
　　许凌在黑暗中潜行，为了不被那个面罩人发现，他始终保持着疾风步在身，从外围收割那些倒霉蛋。
　　其实他的劲气正在被急速消耗，在敌人有了更高的戒备之后，最多还能再偷袭两三人，如果对方再坚持一会，自己说不得只能退走。
　　然而敌人的恐慌已经开始蔓延，这跟他们都不想成为受害者，希望推别人出去挡刀也有关系。
　　不管怎么说，事实就是那些人已经开始四散奔逃。
　　“魔鬼！他绝对是魔鬼！”
　　“快跑啊！我看不见他！”
　　“去找他们，别找我！”
　　许凌见状，直接撤掉了疾风步，劲气消耗瞬间停滞，全身的经脉里都传来一阵轻松的感觉。
　　他嘴角露出一抹狞笑。
　　“哇嗷嗷嗷！”
　　“跑！快跑啊！人类！！！”
　　许凌开始装神弄鬼。
　　“我要把你们全部杀了！脚指头砍下来当蚕豆嚼！！！”
　　“嘎嘣！嘎嘣！”
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　喊话的时候，他还召唤出闪着雷光的焰雀，轰炸向惊慌失措的倒霉蛋们。
　　在奔逃的过程中，陆续又有数人被炸翻，有的没了声息，有的倒地呻吟。
　　而前方射来的零星还击对他根本构不成威胁，想要伤到他，必须得是火力覆盖的齐射。
　　许凌用九玄变加速，在溃散的人群间来回闪身，几个呼吸间就把失去信心的敌人全部制服。
　　但是他没有停留，因为最大的猎物依然在逃亡中。
　　他必须趁着九玄变的时间还没有结束，继续发力去拖住那个家伙。，
　　回头看看天空，三颗信号弹还挂在天上，可以给后面的支援部队指路，他只是希望他们能尽量快一点。
　　经过一番追逐，许凌终于找到了那个急速奔行的魁梧身影。
　　这时候，他可以不用继续潜行，已经达到五级的飞刀直接出手，燃烧的雷电直接射向了面罩人的背心。
　　面罩人感受到后方的危机，大吼一声回身一斧。
　　嘭。
　　以力破巧。
　　尽管他不会功法，但身体素质毕竟把武力指数堆了上去，这一击直接将雷火风之力的飞刀给砸得飞起，只在原处留下了一团电磁爆炸。
　　面罩人又怒又喜，怒的原因自不必说，许凌的能力太搞人心态了。
　　喜的是他见这小子竟然放弃了自身优势，选择了正面硬拼。
　　“可不要弄错了，我忌惮的是你那种凭空消失的能力，不是你本身，自大的小崽子。”
　　他见许凌现身，战意再次涌现，拖着斧子，在无月的夜里闪不出寒光，一步步地往前走着，如熊般巨大的身影造成极大的压迫感。
　　如果是全盛状态，许凌有着4.0级别的武力指数，五级的飞刀，加上功法优势，或许还真能与之一战，可是现在不行，因为经过一番追逐外加刚才制服那些喽啰，他的劲气所剩不多，身体也很是疲劳。
　　现在，他还可以再用一次疾风步来拉开距离而后远遁，但是他没有这样做。
　　因为就在刚才，身后赶来了一名强援，胸口两颗星，没有杠杠，少将。
　　“准校，你退后，我来收拾他。”
　　许凌乐呵呵地转身去检查那些已经被打晕或者捆绑的喽啰，有大哥来了，他自然轻松。
　　面罩人虽然看不懂也看不清胸章上的军衔，但他知道这肯定是援军，后面也不知道还有多少，于是乎不想再停留，免得因耽误时间而被追上。
　　他脚下的雪地靴在地面上用力摩擦，非常流畅地转身要溜，然而身形顿时僵住。
　　那个刚出现的人影竟然无声无息地站在面前，相距不过几米。
　　冰天雪地，一滴汗珠从他的额角滑落。
　　“我，我投降。”

第262章 无人漏网
　　许凌清点了被自己顺手制服的敌人数量，一共有八人，也就是说分到这个方向撤退的一共是九人。
　　他们的头领面罩人已经光速滑跪，放弃了抵抗。
　　许凌发现，先别说这个不灭城的人是否作恶多端，起码他们都挺识时务的，有优势的时候不可一世，目中无人，可一旦发现自己不是对手了，那举手投降的速度令人咋舌。
　　但是赶来支援的少将可不是什么善茬，或者说，在这个时代，凡是中高级军官，手上都是累累鲜血，当然大部分是兽血。
　　尽管面罩人已经投降，少将还是不完全放心，直接三拳两脚解除了对方的反抗能力。
　　两人再次打了一颗黄色的信号弹，好让后续部队辨别方向。
　　做完这些之后，少将才问道：“准校，你是哪个编制的？”
　　许凌答道：“报告，我是战术部队独立九队的队长许凌。”
　　“嘶，原来是你。”
　　少将虽然之前没见过也没特意关注过他，不过像三十二个独立战术队伍这样的编制名单还是看过一眼的。
　　“你先给我解释解释，这是怎么回事？”
　　远在异国他乡，根本不用担心什么间谍、圈套的问题，他一赶来，看到许凌的眉眼面貌，加上远征军的作战服，不需要有任何怀疑，所以问也没问就直接出手，直到现在才来了解具体原因。
　　许凌便把几天以来的事情说了一遍。
　　“原来是这样。”
　　少将了然，忽然又皱起了眉头：“你只不过发现了一点人类活动的痕迹，就敢一个人追出来？而且一整天，连晚上都没有归队，这个家伙你对付不了的吧？”
　　他踢了踢倒在边上的面罩人。
　　许凌笑了笑，没有反驳，只是说道：“我学过九玄劲和疾风步，至少脱身是没问题的。”
　　少将听到九玄劲三个字，眼神顿时就不一样了，在军方高层都知道，之前练会了这一门功法的只有祝踏岚一个人。
　　“怪不得你这么年轻就能被战术部队提拔到准校，继续努力。”
　　“是。”
　　许凌应道。
　　没过一会，后续的应急作战部队也来了，见到被捆绑在一起的不灭城俘虏，他们并没有感到意外，有少将出手，这种情况自然恨正常。
　　然而当他们从少将口中得知，除开那个最强的面罩人，其他都是许凌解决的，并且最开始发现敌情，主动跟踪，发出信号的全都是他一个人，态度立刻就变得钦佩了许多。
　　都是久经沙场的老兵，他们当然明白这一系列的行动意味着什么，扪心自问，若是换成他们自己，绝大部分人都做不到如此完美。
　　许凌倒是没什么表示，他这边没有车辆押运俘虏，只能拜托应急部队把人带回去，而他自己则急着想要返回制药厂工地。
　　因为撤退的不灭城队伍之前一分为二，其一就是他自己跟上并且现在已经被正义逮捕的这一支，而另外一支的动向，大概就在制药厂的方向上。
　　虽然说许凌对自己的队员很有信心，相信在没有面罩人这样的强敌之后，凭他们是完全不用怕的。
　　但他毕竟是队长，还是要回去亲眼确认一下状况才能彻底安心。
　　跟少将说清楚之后，许凌即刻动身，马不停蹄地朝着制药厂方向行动。
　　在他的目的地方向，不灭城队伍的另外一支行进了一个多小时，始终没有遇到什么异常或者意外，直到他们来到了制药厂工地左近。
　　临时负责带队的人吩咐其他人保持安静，绕开那个有人值班的工地，避免节外生枝，他们沉默的在黑夜里前进，本来还好好的，忽然就听见啪的一声响。
　　红色的信号弹升上夜空。
　　这帮人都傻了。
　　什么情况，怎么又是信号弹啊。
　　随后就是十余名武者从制药厂的工地里蜂拥而出，三下五除二就给人全部制住了。
　　此间的最高长官暂时是刘韬，他叫人把这些家伙给绑回去看守好，然后派了个腿脚快的立刻赶回新生镇请示上级。
　　黄大锤悬着的心终于放下来了，有些说风凉话的意味：“得亏是许准校没找着人啊，你看看，他们数量这么多，真要是让他撞上就完蛋了。”
　　对于他寥寥无几的武力指数来说，抓到的不灭城人每一个都很强，却分不出来他们跟许凌比起来，孰高孰低。
　　于是谢一郎就不乐意了，他自忖就算是自己碰到这一帮喽啰的时候应当也有一战之力，更不用说许凌了。
　　“如果许凌找到了他们，一个人就能处理。”
　　他说话还是比较克制。
　　黄大锤也不是有心引发矛盾，即便心中不信，却也不再说什么了。
　　刘韬没有在意那边两人的谈话，只是在心里感觉奇怪，光凭抓到的这些人看起来不像是有能力潜入库里伍什的样子，起码不可能无声无息。
　　会不会还有更多的敌人在别的地方？
　　为什么这一伙人会急匆匆地往地区外跑？
　　他越想脑子越乱，真希望能有个人来把真相直接说出来。
　　然后这个人就出现了。
　　许凌面带倦色地返回了营地里，当听到谢一郎汇报说另外一伙不灭城的人已经被抓捕之后，终于是完全放下心来。
　　这样的话，所有敌人都没能逃脱，管制区的信息没有被泄露，也没有人员伤亡。
　　“嘿嘿！许准校！”
　　黄大锤笑得很是灿烂，“有收获吗？”
　　许凌点了点头：“有点儿。”
　　这个回答倒是让黄大锤愣了一下，但看到他返回时孑然一身，随即想到这大概是年轻人要面子，若是出去一趟什么也没找到，功劳反而被留在营地里的人捞了，好像有些尴尬。
　　“有就好。”他也没有“痛打落水狗”，只是应了一句就不再多说。
　　许凌走到刘韬面前：“刘哥你也来了。”
　　刘韬笑了笑：“哈哈哈许老弟，萧长官收到你的消息，派我来支援你，不过前几天我的队伍还没有组建完成，所以就来晚了。”
　　“来得早不如来得巧。”
　　许凌也笑起来，“第一天到就能抓获敌人，你运气很好啊。”
　　刘韬现在知道面前这家伙的厉害，哪里还敢装大尾巴狼，谦虚道：“不，主要还是归功于你们林灵中尉发现了敌人，我们就是干点儿辛苦活。”
　　他又问道：“你在外面的时候有没有发现什么异常，我觉得事情不对。”
　　接着他把自己的怀疑之处说了一遍。
　　许凌心想这人不愧是军部选拔出来的人，只是看了现场情况，甚至没有审问俘虏就能猜到外面还有更强的敌人。
　　他把自己的经历告知以后，刘韬虽意外，但也不算太意外，毕竟许凌给过他的意外已经太多了。
　　但是旁边竖着耳朵听了半天的黄大锤就有点慌神了。
　　他之前可是公开表达过不看好这个年轻的校官，想不到他在外面还有这么丰富的经历。
　　这时候他还有一丝侥幸心理，那就是许凌在吹牛逼，毕竟他声称抓了那么多人，但全部塞给了应急部队，自己一个都没带回来，没有证据嘛。
　　这种念头在第二天指挥部派人来接收俘虏的时候被彻底打消。
　　得知实情的黄大锤只能选择装死，这要是被人揪出来批斗可太丢人了。
　　不过其他人也没有再提起这件事情，毕竟此人的出发点是担心许凌的安全，并非是有什么恶意，只是他用外行的思维去评判内行，多少会有些偏颇。
　　在事件圆满解决过后，刘韬的队伍被调离了制药厂工地，既然没有威胁了，当然也就不再需要这么多人。
　　临走前，他还对许凌表示一番感谢，毕竟抓到了敌人就有对应的军功，后者表示如果要感谢也应该是感谢不灭城派人千里迢迢送人头。
　　几天之后，许凌收到了通知，叫他回到远征军指挥部进行阶段性述职，于是他把许小雨也带上，打算顺便找蒋三斤推荐个功法。
　　两人一大早便动身返回了新生镇。

第263章 集体军功
　　许小雨已经逐渐适应了远征军的节奏。
　　总的来说，这里比起境内的一般部队会有更高的自由度，但是对个人能力的要求也相应更高。
　　像许凌这样的人，如果放在境内可能反而会被压制住，只有到了这里才能发挥全部的潜能。
　　此时兄妹二人携手步入了新生镇。
　　“哥！我要学功法了耶！”
　　许小雨很兴奋，忽然间又眨巴着眼睛撒娇道：“但是我看到那些功法都好贵的。”
　　许凌笑骂道：“你装个屁，还怕我不给钱咋的，知道我在你身上已经花多少钱了吗！”
　　那一堆丹药，累计下来都是大几百万了，还有老向给做的三级腰刀，都不便宜。
　　许小雨嘿嘿笑道：“咱俩是亲生的嘛！放心吧哥，等我以后发了大财，直接给你包养了嘿。”
　　许凌想了想：“还是算了吧，我想给其她富婆一个机会。”
　　！
　　许小雨当即炸毛，一顿拳打脚踢。
　　“富婆！你居然现在就想着富婆了！你要富婆不要我！！”
　　许凌半推半就地退走，解释道：“开玩笑的开玩笑的，哪有什么富婆，我一个破准校，富婆怎么会看得上我。”
　　“这还差不多。”
　　妹妹“怒气”渐消，得意地扬起了下巴。
　　许凌笑着捏了捏她的脸。
　　这时候，前方迎面走来了一个婀娜的身影，远远地冲着许凌吹了个口哨，挤了挤魅惑的眼睛。
　　“你回来了？有空来找姐姐聊聊人生。”
　　许凌黄豆流汗。
　　你个罗知湫好死不死地这时候冒出来干什么啊！
　　下一刻他感觉到妹妹冰冷的目光从旁边射了过来。
　　(▼ヘ▼#)
　　“小雨，你听我解释，她不是富婆，她只是上级。”
　　“哦，美女上司是吧。”
　　“……你是不是小说看多了。”
　　“哦，倒打一耙是吧。”
　　两人又是一顿吵吵，不过本就是开玩笑而已，所以没过多久就用请一顿饭的代价达成了和解。
　　然后前方又迎面走来了另一个婀娜的身影。
　　洛宁微笑着来到两人面前，柔声说道：“许凌，晚上有空了到我房间来一趟好吗？”
　　“……”
　　许凌已经无话可说了，“就不能白天在公共场合找你吗？”
　　“嗯？”
　　洛宁有点惊讶，“你不是回来述职的吗？白天没时间吧。”
　　许凌也惊讶了：“连你都知道了？”
　　洛宁温和地笑着：“管制区把不灭城的俘虏送到了新生镇，我们都知道是你发现了他们。”
　　她所说的“我们”指的自然是指挥部的高层，寻常人或许知道这件事，但可能不清楚细节。
　　“好了，你先去忙吧。”
　　洛宁往另一个方向走去，“我等你。”
　　她说话的时候总有一种特殊的亲和力，让人很难拒绝。
　　许小雨：(▼ヘ▼#)
　　“这次看你又怎么狡辩……”
　　“咳咳，你听我……算了，我懒得解释了。”
　　两人又开始打闹。
　　许凌也是无妄之灾，平常洛宁也不这样说话，今天不知道为什么遮遮掩掩的，他只好想着等晚上了再去问问。
　　让妹妹先到一边呆着，自己则去找萧平子述职。
　　这个述职倒是跟他发现了不灭城探子没有什么太大的关系，而是所有独立小队的必要流程，在当初的就职说明里也提到过。
　　在所有队长就任后的前半年，每隔一段时间都要向直接上级说明当前队伍的情况及待处理的问题。
　　毕竟这三十二人之前都是尉官，即便带队，也是在大的任务框架之下局部组织，现在他们独立负责任务了，在前期需要谨慎对待，如果有什么问题也要及时纠正。
　　所以此时在会议室里的还有另外三十一名队长。
　　但有一说一，许凌是抓捕不灭城探子的最大功臣，所以本次述职还是有些不同之处，比如祝踏岚也亲自到场了。
　　“按照战术部队独立战术小队审查考核制度，请各位按照顺序依次说明到目前为止的队伍组建状况。”
　　楚小君主持会议，吩咐众人各自发挥。
　　“报告，一队已确定所有成员，尚有一人与前部交接暂未到岗，无任务安排，完毕。”
　　“报告，二队所有人于昨日到岗，暂未接到任务。”
　　“三队人还没齐，差一个侦察位还在沟通。”
　　“报告，五队人也没齐。”
　　……
　　前面几人说下来，大部分是人员名单还没有完全确定，也有人员刚刚齐备但尚未接到任务的。
　　“下一个，九队在吗？”
　　“报告，九队所有人员齐备，执行制药厂护卫任务，未见异常。”
　　原本在边上抄手听着的祝踏岚抬起了眼睛：“未见异常？”
　　“呃……发现了不灭城人员前往军事管制区欲行不轨，协助曾雷少将将其全部抓获。”
　　许凌看到祝踏岚眼神还是不满意，又瞥见会议室角落里做记录的摄像机，只好继续补充细节，把过程描述了一遍。
　　其他队长心里只有卧槽和羡慕。
　　自己这人还没找齐呢，人家都已经有突出立功了，岂不是还没开始就已经输在了起跑线上。
　　祝踏岚终于舒服了，他就是有心让许凌“炫耀”功绩，但目的不是让他表现自己，而是为了激励其他人。
　　“各位都听到了，现在还有两天才到招募期结束，九队已经开始执行任务，而且取得了可圈可点的成绩，指挥部决定嘉奖其队伍三等集体军功，希望大家不要懈怠，像他看齐。”
　　没有压力就没有动力，军部最担心的就是三十二名准校里有人晋升了就开始自满，只想混日子，毕竟远征军的军官比其它部队同级别的待遇要高上太多了。
　　军部之所以提拔这样一批人出来，可不是只想着让他们在准校的位置上干到退休，所以时不时的就得鞭策一下，胡萝卜或者大棒都是手段。
　　许凌汇报完毕，后面又有人继续重复前面的状况，但是索然无味。
　　完事之后，楚小君把许凌叫来勉励了一番，他毕竟是战术部队的现任指挥官，过后又把人丢给了萧平子。
　　其实她才是许凌的直接上级，只是这次是开大会连祝踏岚都来了，所以没机会发言。
　　“你们九队的三等集体军功已经我已经上报了。”她懒洋洋地说道。
　　“多谢长官。”许凌回答了一句，然后等着看还有什么下文。
　　结果没等到。
　　萧平子还是吊儿郎当的样子，迷瞪着眼睛就溜了。
　　“……”
　　许凌依然没有完全适应这个上级的风格，毕竟他几乎没有受到过什么领导。
　　不过这个收获是不错的，每一个独立战术队的考核都比一般部队更加严格，每一个考评年度都对集体军功有特殊要求，也就是参与执行重大任务或是在一般任务时有突出表现。
　　像护卫制药厂工地这种最多计入一般表现，不能算是集体军功。
　　按目前九队的配置和级别，在一年之内还需要两次才能达标，如果超过，自然能获得更好的评价，对未来队伍级别的提升也有好处，但若是达不到，可能就会面临降低预算，甚至是更严峻的惩罚。
　　另外，实打实的好处也是有的，那就是可以直接增加团队预算，到时候会和集体军功一起下发。
　　这边会开完了，许凌心里虽然惦记着去找洛宁，但在这之前，还得先带妹妹去把功法的问题解决了，于是两人一起先去拜访了蒋三斤。

第264章 夜访女助祭
　　“刀术？”
　　蒋三斤看了看一脸呆萌的许小雨，“你先把刀拿来给我看看。”
　　许凌赶紧代劳，谄笑着把东西递过去，毕竟是请人家帮忙。
　　蒋三斤不愧是专业人士，拿着刀前后看了看，点头道：“向氏的工艺，没看错的话大概三级吧，而且是白底子，什么杂质都没有，你们野心不小啊。”
　　许凌点头道：“以后起码强化个七八级出来吧。”
　　蒋三斤撇嘴不信：“我用的东西都才七级，你这规划起码得十年以后了吧。”
　　“急什么，十年又不久。”
　　“也是。”
　　蒋三斤和祝踏岚算是在指挥部里对许凌比较了解的，丝毫不怀疑他的能力和潜力。
　　许小雨在一旁听着，满眼直冒小星星。
　　七级，八级？
　　她在境外任务部队的时候，哪里敢想这些，哪怕是六级的魔晶科技，开销都是以千万计的，而七八级以上的魔兽稀少，加上取下的材料又不一定能用，能用的在铸造过程中还有可能失败，那个价值已经无法准确预计了。
　　这也是为什么目前最高级别的魔晶科技才到了九级。
　　许凌看着发懵的小雨，没好气地拍了她一下：“后面的材料你自己想办法弄！”
　　“放心吧你就，我肯定不能一直啃老。”
　　“你才老。”
　　“反弹。”
　　蒋三斤无奈地摇了摇头：“别贫嘴了，小雨把手伸出来。”
　　他搭着脉仔细察体会，同时问了些平时练武时的路数和感受，最后拿出终端说道：“我推荐这一部，迅击刀术。”
　　许凌看着屏幕，这个功法所需要的配额才二百多万，看起来不是很起眼，不由有点嫌弃。
　　蒋三斤却说道：“是，如果只练这一个，效果确实不太好，但是呢，你要先明白一个问题，咱们武者的经脉都是随着修行功法在不断产生变化的……”
　　许凌对于这一点倒是深有体会，他练个九玄劲都吐了两次血了，肯定是经脉被大改造的表现。
　　“……所以我们选择功法的时候需要考虑到后续的配合，先练这个稍微平庸一点的迅击刀术，等到经脉渐渐变化，到时候我还有后续两个刀术可以配合。”
　　“牛哇蒋哥！练个功还能练出一个系列了。”
　　许凌就知道这一波找他没找错，还得让专业人士来。
　　自己当时练功法是误打误撞，祝踏岚看过之后表示没有问题，所以就直接练上了，想不到其中还有这么多门道。
　　不过哪怕是许凌瞧不太上的功法，许小雨却不嫌弃，她早就眼馋好久了，别说是个正经功法，哪怕是胸口碎大石也能乐呵呵地天天练。
　　为表谢意，许凌请妹妹吃饭的时候把蒋三斤一起请了。
　　原先的库里伍什百废待兴，一切资源都是公共调配的，随着发展建设进程不断深化，渐渐地也有了一些个人经营，比如饭店。
　　食堂的大锅饭现在开始对外收费，不过价格相当便宜，但在温饱问题解决之后，哪怕是库里伍什人也有更进一步的追求。
　　吃饭的时候，许凌问道：“蒋哥，你这么猛，最近咋老是在新生镇呆着啊，没安排到外面去吗？”
　　蒋三斤嗦了一口本地的高度烈酒，出了口气说道：“这不是伐脉液6.0版本弄出来了嘛，指挥部在筹备给第一批改造经脉的库里伍什人培训一下，让他们尽快能熟练使用劲气。”
　　“哦。”
　　许凌明白过来，“所以你又是教官哈。”
　　蒋三斤笑着点了点头，他这个人比较无欲无求，对于什么样的安排都乐得接受，若是换个人，说不得会对这样的安排感到不满。
　　“而且好像还说，借着这个由头，祝哥打算再跟军部要个猛人过来，名义上是参与教研，其实就是想找个顶级打手。”
　　许凌心有所感，问道：“是秦阳上将？”
　　之前祝踏岚说过，他对武道的研究很有见地。
　　“是啊，你连他都知道？”蒋三斤有些意外。
　　“当时我去评比的时候，就是他给我做的实战测试。”许凌答道。
　　“嚯，我还没打听过这回事呢，把他拉出来多少有点欺负人了吧，我不信你们谁能在他手底下走过一招的。”
　　“哦，在下不才，两招才败。”
　　跟熟人，许凌就不用太客气了，很嘚瑟地说道。
　　一句话果然吧蒋三斤给噎住了，啧啧地摇着头。
　　许小雨在旁边听了半天，感觉真是牛逼，她原来在春林的时候，能见到个校官都算是大领导了，现在来了这边，中校上校多如狗，准建少将满地走，谈话时经常也是中将大将。
　　也就是她本身不太虚荣，否则回去得跟以前的同伴吹上好半天。
　　一顿饭很快就要吃完了，蒋三斤放下酒壶，发现许小雨定定地看着他。
　　“怎么了？”
　　“蒋老师，你现在不吃蒜了啊？”
　　之前蒋三斤秘密保护许凌的时候，用的是体育老师的身份，她现在也没有改口。
　　许凌心想当初不过是为了完成任务，强行安利了一个喝酒吃蒜的阴间组合，又不是真的什么美味珍馐，人家哪能到现在还惦记着吃啊。
　　想不到蒋三斤直接光速打脸：“哎，库里伍什的蒜少啊，我去食堂要了好几次，人家愣是不给。”
　　许凌直接无话可说了。
　　“对了，许老弟，你今天不回去了？晚上干点儿啥？”
　　“哦，洛宁祭司叫我去她房间。”
　　！
　　蒋三斤眼神当场就不对了。
　　“去她房间干什么！她可比你大了一轮啊！”
　　“嗨，年龄不是问题，不对，我又不是去干什么的，她大我五轮也没用。”许凌也不知道这些壮年近中年男人脑子里天天在想什么。
　　蒋三斤将信将疑：“那她叫你去干什么？”
　　“我特么还想知道呢，哎，放心吧蒋哥，我不跟你抢。”
　　蒋三斤涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“怎么能叫抢呢！不对，什么抢，抢什么？我听不懂你在说什么。”
　　“行行行。”
　　许凌不再多花，丢下忧心忡忡地蒋三斤和满心欢喜的妹妹，自己去了洛宁的住处。
　　轻轻敲开了门，女助祭柔美的面容出现在眼前，和她一起出现的，还有一股甜腻的馨香，这个许凌有经验，女孩子的闺房里总是有香香的气味。
　　“快请进吧。”
　　房间里生着壁炉，温度不低，许凌看着没有穿那厚重的兽皮大氅的洛宁暗暗心惊，想不到平时看不出身材的女助祭竟然是如此的重峦叠嶂。
　　跟着走进去以后，许凌发现他不是唯一一个受邀来到这里的人。
　　红发少年加里洛像个二哈一样咧嘴傻笑，眼神里充满智慧。
　　许凌眉头一皱。
　　这大晚上叫我来是准备斗地主咋的？

第265章 恭喜许总喜提爱车
　　洛宁很客气地邀请许凌坐下，颇具夏国特色地寒暄了好一会，然后才把目的说了出来。
　　“许，加里洛参加了专家组的经脉改造计划，现在有了一些成效，我们对这样的进展都感到欣喜，或许，他可以学习到一些，嗯……更加精深的技巧。”
　　许凌不动声色地端起杯子喝了口水，终于明白洛宁为什么白天说话时遮遮掩掩，搞了半天是来找关系的。
　　当初刚到库里伍什的时候，加里洛这小子就天天缠着许凌要学功法，后来又被他丢去跟谢一郎对线，最后因为经脉不通而不了了之。
　　现在专家组在冬之国人的经脉研究项目上取得了一定进展，让使用过伐脉液的库里伍什人已经能够感受到劲气的存在。
　　于是乎加里洛又想学功法了。
　　这家伙现在聪明了，知道自己面子不够大，要是来找许凌肯定又会被丑拒，不，婉拒，所以思前想后，决定曲线救国，找来面子够大的洛宁说话。
　　本来呢，身为部族的助祭，洛宁肯定不会管此等小事才对，但加里洛是她看着长大的，情同母子，心如姐弟，在这家伙的软磨硬泡之下，实在不得已，只能拉下脸来麻烦许凌了。
　　“咳，这个事情嘛。”
　　许凌沉吟着，“指挥部对第一批受试者有统一的安排，在保障神选者自身安全的前提下，要贯彻落实以人为本的精神，打好开拓神选者和经脉改造项目的攻坚战。”
　　洛宁和加里洛对视了一眼。
　　他在说什么？
　　“许凌准校，所以在你的意思是，可以教他一个简单的功法吗？”
　　“在这场攻坚战里，安全问题是重中之重，研究进度也不能落下，同时要结合受试者的个人感受，牢记境外调查团的根本原则，步步为营，稳中求进。”
　　？？？
　　另外两人更听不懂了。
　　其实许凌也有点尴尬，他不太好意思拒绝女助祭，人家好歹是库里伍什部族的二号人物，自己不过是个中层军官，对方都把姿态放这么低了，怎么开的了口说不呢。
　　但是他自己对功法经脉也是一知半解，万一把加里洛教出问题了也不好交代。
　　忽然间，他灵机一动。
　　自己不行，但是有专业人士啊。
　　......
　　蒋三斤听了许凌的描述之后忍不住大摇其头。
　　“我好歹是个上校啊，今天来一个人，我指导他怎么练，明天又来一个，我再说几句，那我还有时间干别的事吗？不行不行，没兴趣。”
　　许凌点点头：“好的，那我这就去跟洛宁祭司说你不同意。”
　　“嗯？怎么还有洛宁的事。”
　　“就是她找到我，想让我教那小子练功法，你想啊蒋哥。”
　　许凌冲他使了个眼色，“加里洛每天跟着两个祭司屁股后面转悠，人家感情好着呢，没有血缘关系，但胜似亲姐弟。”
　　“现在人家就想学点儿功法，你哐哐一顿教，教的时候她能不在边上看着？近水楼台懂不懂？然后三下五除二给人家教会了，人洛宁祭司不得感谢你？”
　　蒋三斤恍然大悟，握住许凌的手，深情地说道：“许老弟，你真是个好人。”
　　许凌郑重点头道：“蒋哥，我只能帮你到这儿了。”
　　就这样，他又把锅甩出去了，但是各方都很满意，蒋三斤得到了接近女祭司的便利，加里洛得到了更好的老师，洛宁完成了弟弟的心愿，三赢，赢麻了。
　　搞定了一切，第二天许凌没有急着回制药厂，他还有一件大事要干，那就是买车。
　　现在，集体三等军功的奖章和预算已经下发，可以用来在后勤组换取一些队内的公共资源。
　　对武者部队来说，一般的枪械手雷这些东西没啥大用，若有需要也可以配发，所以也不太会去买，但是车子这种东西是有用处的。
　　比如往返制药厂，总是靠两条腿也太麻烦了，还是整个车好。
　　许凌会开车，但是他不懂车，特别是军用型号的就更是复杂，所以他又请了个外援。
　　“嗯……你要买车？在这个地方？”
　　阿镜用手指点着下巴，“新生镇里的型号应该不齐全，不过咱们可以去看一看。”
　　他在专家组，却不是在专门研究动力机械的部门，但是，拥有量子波动速读和过目不忘的本领，对他来说但凡看过一遍说明书，各种器械的型号功能都牢记在心间。
　　许凌说道：“那咱过去瞧瞧呗。”
　　“现在就去？你们独立战术队不是还有两天组建期才关闭吗？难道你们还有初始预算吗？不可能吧，就算有，按照管理流程也不该在这个时候下来。”
　　许凌竖起大拇指：“果然是出台过的规定你都了如指掌，真不考虑到我这儿来？”
　　阿镜推了推眼镜，了一声：“什么时候你队伍大了，有独立研究部门了我就来。”
　　许凌啐了他一声：“你这个饼画的不错啊。”
　　阿镜再次推了推眼镜：“根据我的分析，你有32.2133%的概率能够晋升到上将。”
　　“才百分之三十几吗？”
　　“嗯，还有44.6896%的概率晋升大将。”
　　“牛逼，镜哥，我们就是要倡导这样的科学分析精神。但是为什么还有百分之二十几的剩余，是升不上去的几率吗？”
　　阿镜摇了摇头：“剩下的几率是，还没到上将级别，你就死了。”
　　“……”
　　许凌脸色一黑，“封建迷信要不得，咱们还是去看车吧。”
　　阿镜也是个有一说一的性子，点头道：“好，但你还没说，你是打算用自己的钱买吗？”
　　许凌得意洋洋地取出装集体奖章的盒子，他不好跟外人炫耀，但阿镜不是外人，终于是有了机会。
　　“看，牛逼不，集体三等军功！刚发的，还有一百万预算！”
　　他这也是第一次获得有实质奖章的军功，还是有些兴奋的。
　　阿镜凑上去看了看：“主要材料应该是黄铜，看工艺是车床批量车出来的，嗯，大概率是真的。”
　　许凌满头黑线：“你搁这鉴宝呢？”
　　阿镜并没有表示震惊，所以他的炫耀计划没能得逞。
　　两人来到了后勤组说出了需求，负责调度物资的上尉苦笑道：“长官，现在新的车辆还没有送来，只有几两暂时不归属于任何编制，但都不是全新的。”
　　许凌眉头一皱：“你们这效率够低的啊。”
　　上尉满脸物语地说道：“那是你太快了……现在各据点车辆饱和，还没到的那批新车本来就是打算给你们独立战术队预备的，但是你们现在组建期还没过啊，谁能想到都有可支配预算了。”
　　许凌一听，顿时恼羞成怒开始耍赖，抛开事实不谈：“上尉，注意你的态度！”
　　放完狠话，突然想起看车还得跟着人家去，只好又腆着个脸笑眯眯地请托。
　　上尉也是感觉日了狗，这人变脸怎么比翻书还快。
　　几人来到了停车场，一排各式各样的运兵卡车、越野车、装甲车停在角落，确实能看出都不是崭新出厂，起码也是略有磨损，甚至还有的战痕累累的。
　　不过许凌并不嫌弃，他早就想搞一辆军用车开开了，只是虽然有钱，但架不住这些都是非卖品啊，所以一直没办法购买。
　　但是现在他独立带队了，可以用队伍名义申请，那可就不想等了，说什么也得整一辆回去。
　　阿镜躲在眼镜的反光下，直接连分析都不用了。
　　既然连特种车辆都能提走，那肯定是军事能力越强的越好，装甲车，想都不用想。
　　许凌自然没有意见，乐呵呵地看向了上尉，后者挑了挑眉：“八百万。”
　　这当然不是售价，说不定都不到成本价，但是对于许凌来说，预算肯定是不够的。
　　“那个，我突然感觉装甲车费油，还是换一个吧。”他尴尬地摸了摸鼻子。
　　上尉面色复杂：“溢魔晶驱动。”
　　许凌再度恼羞成怒：“溢魔晶也费！”
　　最后经过几经询问，凭一百万能买到的只有军用越野车，而且还不得不自己掏钱添了点儿零头。
　　不管怎么样，他还是满足了心愿，喜提爱车一辆，整体来说还是比较新的，而且军用版本的本来就皮实耐用，跟全新的也差不了太多。
　　虽然整个过程中阿镜没发挥什么作用，毕竟贫穷让许凌没得选，但他还是表达了感谢，然后开车去接妹妹。
　　咻——
　　吹了个口哨。
　　“靓女，上车！”
　　许小雨没想到，怎么一天不到，老哥直接就搞到了一辆车，她兴致勃勃地凑上来，绕着走了一圈，“哇塞，这是你的吗？”
　　许凌笑道：“准确地说，是咱们队伍的。”
　　“牛逼！快开回去让他们看看！”
　　等她上车后，许凌轰的一脚油门，向制药厂疾驰而去。

第266章 属性这种东西不需要慢慢来
　　既然已经排出了危险，制药厂工地里的气氛就比之前轻松多了。
　　工人们最开始听说有外敌潜入的时候都是人心惶惶，后来发现来护卫自己的那一队武者居然没几天就把那些坏比全员逮捕，安全感直接拉满。
　　尽管如此，九队的任务却没有懈怠，每天还是不间断在附近巡逻，不过少了不灭城特务的威胁，任务难度也降低了不少。
　　此时，两班共四人正在工地边上交接准备换班。
　　“老谢，有情况没？”
　　高凡检查着自己的臂盾，随口问道。
　　谢一郎摊了摊手：“能有啥情况，咱这块儿秩序性高得不行，走一趟够呛能遇到两只魔兽。”
　　“也是，咱队长什么情况啊？这都第二天了还没回来。”
　　“不是给小雨弄功法去了嘛，总得慎重点。”
　　听了他这话，高凡乐了：“哟呵，你嘴里还能说出慎重这两个字？”
　　谢一郎撇撇嘴：“功法是一辈子的大事啊，在我家里，每个有潜力的武者都会有十几名专家一起研究好几个月，排出最佳组合。”
　　罗知行在旁边说道：“在他们那种世家里就是这样的，我家都稍微好点了，但是当初选功法也花了快半个月。”
　　高凡悻悻地说道：“行行行，知道你们有钱了。”
　　就在几人说话的时候，忽然听到新生镇方向传来一阵轰鸣声，只见一辆军用版的重型越野车呼啸而来，驾驶方法极其暴力，遇到岩石木障碍都是直接撞开，毕竟这里也没有像样的道路。
　　尽管如此，这个钢铁巨兽的速度也没有丝毫减慢，环绕周身的合金板可以有效抵抗擦伤划伤。
　　呜——
　　越野车卷着烟尘开到了营地边缘。
　　高凡等人目瞪口呆。
　　“谁开车这么野啊，这要是在市区里，一天就能把分全扣了。”
　　“呃，你们看车上下来那人像不像咱队长。”
　　“是有点像。”
　　“我觉得好像就是。”
　　许凌在几人的议论声中跳下了车：“哈哈哈，小雨，我的车技怎么样？”
　　等了片刻却没有得到回应，扭头一看，妹妹歪在副驾驶上两眼转圈圈。
　　“哥……你开慢点，道路千万条……”
　　许凌给她拎下了车无奈道：“你这个耐受力不行啊，咱们这边都是这样开车的，荒郊野外，谁还能开得四平八稳。”
　　在边上围观的几人围了上来：“咋回事儿许凌，你去述个职，完事儿还顺了辆车回来？”
　　“嗨，咱们抓获不灭城坏蛋的行动给评了集体三等军功，奖励还有一百万预算，我直接弄了辆车回来，以后咱们就可以自驾了。”
　　“牛逼！”
　　“队长万岁！”
　　队里的每个人，除了许凌，有一个算一个，家里都很有钱，贵的车对他们来说不足为奇，但眼前这东西不一样，它不是来自于家里的馈赠，而是自己的队伍预算换来的，有一种奇异的拥有感，就连宁清霜这种冷淡的性子都忍不住多看了两眼。
　　许凌清了清嗓子：“从此以后，咱们腿着往返这里和新生镇的日子一去不复返啦！”
　　“噢！！！”
　　作为独立的队伍，他们可能经常会接到临时任务，被指派到库里伍什周边地区，东南西北几个镇，或者是军事管制区。
　　之前只能搭乘班车，或者是临时征用闲置的车辆，但是现在，九队有了自己的资产，去哪里都可以开这辆越野车去了。
　　在众人兴奋过后，许凌询问了一番这两天营地里的状况，得知一切如常之后又重新排了班，护卫任务也回到了正轨。
　　在得到了功法之后，许小雨每天沉迷练武，除了吃饭睡觉巡逻，其它时候都抱着功法使劲儿琢磨，要么就举着腰刀拼命练。
　　许凌以前没太在意过妹妹练武的事情，因为系统都评价过她的资质了，所以很是放心，现在看她不仅天赋高，又这么努力，不由地老怀大慰。
　　他可不像有些家长，子女成绩前十就求前三，前三了又提出要第一，永远都不满足。
　　在他的想法里，反正自己这挂都已经开起来了，妹妹只要表现出正常人的水准，自己到时候再养成一下子，武道起码不会有太多坎坷，这就足够了。
　　这天，许凌见她又在练刀，逐渐掌握了一丝刀术的精髓之后，这门风属性的功法也显现出些许威力，按照他的眼光，以妹妹目前接近3.0的武力指数，遇到个体实力不太强的三阶魔兽是勉强可以一战的。
　　这当然不上同时期的自己，但在其他这个阶段的武者里，也算是不错了。
　　按照九队的人员定位，如果遇到战斗，许小雨主要是负责清理战场上的一二阶魔兽，三阶的原则上用不着她来对付。
　　“呼。”
　　她打完一套刀术，小脸红扑扑的，微微有些喘气，见到许凌来了便问道，“哥，我感觉只练这一部功法，就已经挤占了大部分时间，你同时练了那么多，是怎么做到的啊。”
　　许凌想了想答道：“我练的功法原理都比较简单，它们只是条件高，像九玄劲，只要劲气充沛，狗都能练。”
　　许小雨说道：“那我能练吗？”
　　“你不要这样说自己……”
　　许凌无奈地笑道，“你的各项素质比较均衡，不以劲气见长，最好别练，否则冲不了高层，性价比就很低了。”
　　“哦。”许小雨有点失望，“那我肯定也练不了御剑术了。”
　　许凌在她的鼻子上刮了一下：“蒋哥不是说了嘛，现在只是打底，以后还有两部刀术作为后续，以他的眼光，肯定不会差的，你好好练着就行了，别想太多。”
　　“好嘞哥！”
　　见妹妹如此勤奋，许凌觉得自己也不能闲着，便开始想办法精进梦觉剑术。
　　这东西的上篇又分了前中后三段，此前他只研究了第一段穿花，使之与御剑术结合，衍生出了焰蝶，在九玄劲和飞刀本身的辅助下，将焰蝶升级成了破坏力更强的焰雀。
　　当时也算够用了，加上刚来库里伍什的时候事情比较多，就暂时没有花时间去继续学更深层的剑术。
　　现在终于有空了，他决定开始钻研第二段，入梦。
　　上一段的主要功能是让剑招诡谲多变，防不胜防，但许凌用的很少，因为如果敌人的战斗本能，也就是感知比较强的话，就很难产生欺骗作用。
　　到了第二段，招式的复杂性再次提升，不仅仅能作用于已经用出的招式，甚至可以幻化出还没有用出的招式。
　　这么说或许有些绕，直白地解释应该为，将剑术与幻术相结合，让敌人分不清虚实真假，更加难以回避。
　　但是看书看了好几天，许凌却迟迟没有突破，这是他练武一来第一次遇到不得其法的情况。
　　跑去找宁清霜询问，她皱起纤细的眉头想了一会。
　　“嗯……是不是你体魄不够。”
　　许凌眯起眼睛：“这关体魄什么事？”
　　宁清霜说道：“不知道，反正我练剑卡住了，一般都是需要提升体魄了。”
　　“你练的下篇当然是体魄了！！”
　　许凌没好气地说了一句，但对方虽然没有给出正确答案，却提供了启发，“我明白了，是精神力不够。”
　　宁清霜表示很有道理，宽慰道：“你练了九玄劲和御剑术，主要都是侧重劲气的，精神力稍微弱一点很正常，慢慢来吧，咱们练武不能急的。”
　　许凌还挺意外，发现这个女人的性子竟然在不知不觉中变得柔和多了。
　　宁清霜被他盯得无所适从，横了他一眼，红着脸跑开了。
　　许凌哪知道她又怎么了，摇了摇头，开始思考眼下的问题。
　　“精神力不够那就好说了，属性这种东西不需要慢慢来。”
　　“喂喂喂，系统在吗？精神力任务安排一个，搞快点。”

第267章 薛定谔的有空
　　现在的系统跟许凌配合还不错，又或许是刚好判断宿主有这方面的需求，于是直接发布了任务。
　　[任务目标：许小雨，综合武力指数2.85，综合素质评判，罕见。]
　　[任务内容：目标完成一次闪避。]
　　[任务奖励：宿主精神力+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]
　　许凌感觉一阵惊喜。
　　这任务简单啊，把妹妹叫来对练，然后一顿暴打逼她闪避不就完了嘛。
　　“许小雨！！！！”
　　许凌直接一个野猪咆哮，“过来，我给你当陪练！”
　　妹妹屁颠屁颠地跑过来，惊喜道：“真的吗，哥？你前两天不是说让我自己先练着，你有事要忙吗？”
　　许凌原计划要钻研剑经上篇的第二段，所以本来没有空，但现在找到了症结，明白就是缺乏精神力，为了提升属性，那自然又变得有空了。
　　他面不改色：“我昨天晚上想过了，身为兄长，就是要发挥当兄长的作用，之前一直没有敦促过你练武，是我的失职。”
　　许小雨傻笑着拍了拍他的后背：“没关系，不要太自责。”
　　“那咱们开练，走，外面找个地方去，”
　　许凌不以为意，带着她走到了工地外围，找了个平坦的地界拉开架势。
　　“来，用你刚学会的刀术发动攻击，就当我是敌人，使出全力就行。“
　　许小雨心虚道：“哥，我这可是真刀，三级的魔晶科技，你被砍，会死的。”
　　“没关系，是兄弟就来砍我。”
　　许凌根本不虚，他自己有好大一堆感知在身，对付魔兽的时候效果不明显，只是预感危机的功能明显一些，但是与人类武者近身缠斗时，对招式的预知就能发挥作用了。
　　而这种作用如果用来面对祝踏岚、秦阳乃至蒋三斤这些高手时，又会变得比较鸡肋。因为这些猛人出手实在太快了，即便知道要挨揍了，感知也仅仅能帮助他知道自己是怎么被揍的。
　　从某种意义上来讲，这比其他同级别的人还是有些优越，因为他们可能连怎么被揍的都不知道。
　　许凌站好，手里没拿武器，妹妹虽然天赋不错，但现在还没有成长起来，他可不敢动真格的。
　　“哥！我要上了。”
　　“好。”
　　许凌没有因为对方跟自己有差距就放松，他全神贯注地应对着即将到来的攻击。
　　许小雨抽刀出鞘，整个人的气势为之一变，如一只雏鹰般冲了出来，她的无属性腰刀上缠绕起青芒，果然是迅击刀术的成果，足见她的学习能力还是很不错的。
　　许凌现在以评判者的姿态站在对面，感觉很是其妙，因为在过去的场合里，他都是受到测试的那一个。
　　他看见妹妹手握腰刀，气势汹汹地朝自己冲了过来。
　　“斜刺……”
　　许凌发现了一个问题，他经历过大大小小不少战斗，哪怕不依靠感知，也可以本能地看出对方的攻击动作，像妹妹这样的新手武者，战斗经验不丰富，也不会假动作，所以一眼就被看穿。
　　尽管如此，他还是没有轻视，身体就要拧转躲闪，但忽然间察觉到不对劲。
　　这家伙怎么一点杀气都没有？
　　许凌有些不解，但许小雨用实际行动给出了解答。
　　只见她原本脸上还带着奶凶奶凶的神情，但越靠近的时候就变得越犹豫，最后委屈巴巴地一头撞在了他身上。
　　“哥……我下不了手……”
　　“……”
　　许凌没想到这么简单的任务居然都能遇到波折，在他的构想中，只需要等妹妹先来砍自己，然后顺势反击，她必定会躲闪，要不了几招走下来，精神力不就到手了吗？
　　他问道：“为，为什么？
　　许小雨哭丧着脸：“哥——我是亲生的，哪能真下得去手砍你啊，还记得那年我生病，外边下大雨，是你背着我一步一步地走到了医院。”
　　“你别把糊弄老师的作文给当真了......”
　　许凌无奈道，“放心吧，以你现在的实力，根本砍不到我。”
　　“那也没办法啊，我看到你的样子，就产生不了杀意。”
　　许凌想了想，忽然坏笑起来，低声在她耳边说道：“记不记得初中毕业那年你在冰箱里藏了一盒草莓味的冰淇淋，我骗你说妈发现过期给扔了，其实是假的，我偷吃了。”
　　许小雨：Σ(っ°Д°;)っ诶？！
　　怒气值：30%
　　见她有了反应，许凌继续加码：“爸妈都去出差的那个暑假，我给你做饭的时候每天都是青椒肉丝，骗你说是因为看到买青椒的大爷可怜，给他全买了，其实是因为那一阵儿青椒便宜，我想省钱用来充游戏点卡。”
　　许小雨：￣へ￣嗯.....
　　怒气值：60%
　　许凌有些吃惊，看来经过这段时间的洗礼，妹妹的脾气也沉稳多了，他不得已，继续说道：“还有，上小学的时候，老爸每个礼拜给咱俩十块零花钱对吧，其实是二十，我贪了另外十块。”
　　许小雨：(▼皿▼#)卧槽！
　　怒气值：100%！！！
　　“许凌我跟你拼啦！”
　　她终于被许凌的不断挑衅激发起了怒气，劈手就是一刀。
　　许凌奸计得逞，不由感到十分开心，在她腕部一记手刀挡开，然后刻意压制住自己的力量，也没有使用九玄劲，反攻一拳。
　　这样一来，就算许小雨的实力比他弱上不少，也能从容闪过这一拳。
　　[精神力+1。]
　　“再来。”
　　“我跟你拼啦！！”
　　噗，嘭，闪避。
　　[精神力+1。]
　　“拼啦！！！”
　　哒哒哒，咣，闪避。
　　[精神力+1。]
　　打了整整半个小时，许凌感觉很尽兴，虽然要压制实力，但很久没有经历过这种拳拳到肉的搏斗了。
　　在学会了三门功法之后，他解决问题通常都是焰蝶轰炸，长剑补刀，像这样有来有回的战斗其实很少。
　　许小雨最开始是愤而出手，但越打到后面越觉得实战真实有用。
　　在原来那里，有实力跟她对练的往往都是领导长官，但他们事务繁忙，哪能管的了这些，现在到这里，自己的亲哥就能充当练习机器人，实在是太方便啦！
　　嘭。
　　一个分心，她被许凌一巴掌拍在肩头，人直接飞出去在地上滚了好几圈。
　　“哎哟！
　　“哥，你真打啊。”她拍着身上的尘土站起来。
　　许凌看在眼里，疼在心里，但是没办法，练武哪有不吃苦的，当初自己涂那个伐脉液还不是疼得死去活来，也只能咬牙硬撑。
　　“我已经留力了，你刚才肯定分心，战斗的时候不要胡思乱想，我会放你一马，魔兽、不灭城的人难道也会这样做吗？”
　　“唔，知道了哥，你打得好！”
　　“……那就继续。”
　　后面几天兄妹俩一有空就来到相同的地方对打，逐渐还引来不少人围观。
　　在这种地方没什么娱乐活动，工地上干活的人们平时就是喝酒打牌，现在有机会看着花里胡哨的武者“表演”，他们自然乐得在边上看热闹。
　　而九队的另外几人也时不时过来看一眼，最勤快的是谢一郎，因为他练的是弓术和刀术，倒是能从专业角度提供一些参考意见。
　　“哥，我这样会不会太耽误你时间了，明明你可以自己去练武的，跟我对打的这种强度肯定没什么帮助吧？”
　　许凌心说这才是帮自己练武呢。
　　“你不用操心，哥有空的很，再说了，我是队长，你是队员，帮你提升就是帮我自己，而且武者之间的切磋再怎么都不会是浪费时间。”
　　谢一郎在边上听了表示十分赞同：“说得对，许凌，那你也跟我练练呗？”
　　许凌瞥了他一眼：“没空，滚。”

第268章 超越功法的剑招
　　在妹妹的配合之下，许凌又刷到了上百点精神力，尽管三天时限已过，这种高强度的对练依然还在持续。
　　因为许凌一上手就能感觉到，妹妹的进步速度是很快的，看来迅击刀术这种简简单单的功法对天资聪颖的妹妹来说不构成什么难度，应该要不了多久就能完全掌握，而近似实战的练习也让她能在实战过程中增加一些经验和直觉。
　　后面再用时间来让经脉适应劲气的游走，然后就可以去尝试练习蒋三斤所说的第二本功法了。
　　之前说过的话，大部分是为了诓骗许小雨出手，但有一句是真的，队伍成员的实力越强，对整个队伍来说就越好。
　　如果以后能承接到更高难度的任务，并且圆满完成，所获得的军功对每个人都是很有好处的。
　　转眼间一个月过去了，许小雨的刀术有了更多的领悟，于是最近就中断了练习，由她自己去体悟。
　　许凌自己也需要用获得的精神力去钻研更精深的剑术，他不需要额外花费功夫去提升自身的各种属性，所以空闲时间不少，如今也渐渐摸索到了上篇第二段的门道。
　　“老谢，来，我研究出了新的剑术，快跟我试试。”
　　许凌有了些突破，兴致勃勃地跑去找到了谢一郎，现在的队伍里，跟他实力最接近的就是这位脑子缺根筋的武者之巅，于是就成了试验新功法的最好人选。
　　听到他的话，谢一郎把脸一板：“没空，滚。”
　　许凌乐了：“嘿，你这家伙还挺记仇，都一个月了还记着呢。”
　　谢一郎理直气壮：“君子报仇，十年不晚。”
　　“好吧好吧，我还说刚学会的这一招你肯定破不了，既然不敢那就算了吧，哎，都是兄弟，可以理解，这点面子我还是可以留给你的。”
　　听到这话，谢一郎当时就急了：“谁说我不敢！练就练！现在就走”
　　许凌现在拿捏他根本不费吹灰之力。
　　两人来到了平常兄妹俩对练的地点，或许是由于之前误会许凌而感到歉意，黄大锤有一天抽空招呼工人来把这里平整了一番，构建出了一座简易的演武场。
　　站定之后，谢一郎问道：“是剑招吗？需要我看破还是用蛮力瓦解？”
　　许凌想了想答道：“都行吧，看你习惯，用那大弓都可以。”
　　谢一郎怒道：“你看不起人是吧！”
　　他的大弓是六级的魔晶科技，以他现在接近4.0的武力指数来说，如果不计代价，几乎可以发挥出80%以上的效果，从道理上来讲，如果用了对许凌来说是不公平的。
　　“不是，我的新剑招并不以强度见长，或者说，你的强度对它影响不大，我只是想看看在受到外力压迫的时候还能不能流畅地使用出来，哎呀，反正你看了就知道了。”
　　听他这么解释，谢一郎才多云转晴，点头道：“那你开始吧。”
　　许凌抽出了长剑，没有让剑身涌出火焰，反正目的也不是杀伤。
　　他目光一凝，身形骤然晃动，朝对面冲刺过去。
　　谢一郎顿时感觉到一股凝重的杀意，暗暗叫了一声好，这才是像样的武者，想着便也将腰刀出鞘迎上。
　　但是下一刻他就忽然发现，原本向自己迅速逼近的身影忽然间变得模糊了起来。
　　“这是什么？”
　　外行看热闹，内行看门道，尽管一路都被许凌压制，但客观上来讲，谢一郎本身是一名极有天赋的武者，从外显的状况和气势判断，他立刻就明白这个新的剑招并不简单。
　　果不其然，又过了一瞬间，那个身影变得更加黯淡模糊，接着消失在了原地。
　　谢一郎知道他掌握了疾风步，但他发现，这种变化并非来自于那种潜行功法，因为在许凌消失的地方，又出现了两个他。
　　“分身？！
　　“不，不可能，世上根本不存在那种功法。”
　　“是幻象！”
　　谢一郎明白过来，但是一眨眼的工夫，他发现一分为二的两个许凌身形闪烁，竟然变成了三个许凌。
　　“草，精神力这么强的吗？”
　　谢一郎心里非常惊讶，但是他的嘴角浮起一抹冷笑，“可惜了，这东西对我根本不管用！”
　　“寂灭，斩！”
　　中二青年出招前不忘报出名称。
　　虽然行为滑稽，但是他的刀可不慢，寒光一闪而逝，在三个许凌身上蓦然再现。
　　这一刀又准又快，不管谁来看了都知道不可小觑，只能说谢氏的刀法果然有些门道。
　　出手之后，谢一郎忽然间一阵惊慌，他这种武痴见猎心喜，光顾着全力出手，而忘了两人的实力虽有差距，但还没达到一种夸张的地步，所以现在他担心自己出手太重了。
　　“许凌！！”
　　当他看到三个身影胸前都爆开一团血花之后，心更是沉到了谷底。
　　最担心地情况还是发生了，如果砍瓷实了，哪怕是许凌也得丢掉半条命，他脸上全是绝望之色，着急忙慌地就要过去援救。
　　但是刚跑出没两步，他的身形忽然顿住了。
　　一股强烈的杀机在锁定了他的后心，不能动了，若是真正的战斗，他现在已经死了。
　　“可是为什么啊？”
　　三个身影全部中刀，总得有一个真的吧？
　　然而幻象消散之后，他发现三个影子居然都是假的。
　　真正的许凌握着飞刀，站在了谢一郎的身后，如果直接出手，必当血溅五步。
　　“你这到底是什么啊？”
　　谢一郎声音有些发抖，痴迷武道的他知道这个幻术的含金量，所以才会如此震骇。
　　许凌笑道：“梦觉剑经上篇的第二段，入梦，用剑意引发幻象来迷惑敌人，这就是它的精髓，从你看到我出剑的一刹那，就已经坠入了我编织的梦境。”
　　谢一郎张了张嘴，好半天才说得出话来：“你，这个东西对精神力的要求，极高。”
　　他本来是想发问的，但说到后半段，也渐渐推断出了现实，根本不用问，就是非常非常非常高。
　　“可是，你明明练的都是偏重劲气的功法，怎么会突然间拥有了这么多精神力？！”
　　许凌回答不了这个问题，只好胡诌道：“其实我精神力一直都挺高的。”
　　“那你前几天怎么还悟不出这第二剑？”
　　“呃……我笨。”
　　谢一郎默然无语，这话连他这样的莽夫都不能信。
　　“哼，你不说就算了，我早晚能看破你的秘密。”
　　他所说的秘密，指的是能迅速精进的秘诀，还以为是许凌藏私不肯说，毕竟正常人不可能去揣测别人身上有个系统。
　　当然了，出身于谢氏的他并不觉得藏私有什么不妥，每一位超级强者的身上都有自己不肯轻易示人的传承，像八大世家这种的，不过就是传承比别人更强罢了。
　　许凌这边收剑回身，对这个招式很满意，心想梦觉剑经还真是牛逼，不禁又暗暗感谢了宁清霜一番，这东西是她送的。
　　然而他不知道的是，其实功法上记载的第二段原理本身是不错，但它没有刚才用出来的效果这么牛逼，只是许凌前一阵刚开始研究的时候，就把期望定得太高了，高到超出了功法本身。
　　如果换个人来，大概率就会发现，那种想法根本做不到，最终选择放弃。
　　然而许凌这个自动加点实在过于逆天，原本只能算是T1级别的剑术，硬生生地被他用超量的属性堆出了一个T0级别的招式。
　　看一眼剑就陷入幻境，这东西照理说只会出现在动画片里才对。

第269章 新任务
　　许凌掌握了第二段剑招，现在进度已经领先宁清霜的下篇进度了，两人当初只凭借粗浅的理解练出了一个合体技借剑隐，就是在永安边防段保卫战里对阵五阶兽王的那一招。
　　后来又因为编制不同，能在一起练习的时间不多，所以没能取得进一步的突破。
　　现在许凌在剑术上进了一步，就准备跑去问宁清霜，想知道她练得怎么样了。
　　可惜她的资质虽然被系统评判为罕见+，但梦觉剑术的门槛毕竟高些，对正常人来说没那么容易学，加上她还要抽空去理解撼地书的内容，所以在下篇的剑术上并没有取得实质性突破，因此第二招合体技的研究只能暂且搁置。
　　在工作内容上，制药厂营地的护卫完全没有任何波折，偶尔有若干低阶魔兽闯入周边，直接派许小雨去都能轻易解决。
　　“来来来，开会开会，这周该谁做记录了？“
　　许凌把所有人喊到一起，准备开始周例会。
　　其实按他的性格，肯定是不会去做这种事情的，但是周期性开会记录任务执行情况是独立战术队管理制度里面规定了的。
　　按照制度要求，每一次开会至少要用个人终端进行录音，如果有条件的，同时还要呈现纸面记录，这是为了方便管理总结，同时万一任务出现了问题，在事后也方便追责。
　　比如意外出现之后，可以根据会议记录来确定该执行的程序是否执行到位，该被注意的情况是否被注意了。
　　然而这些都是理论上的，像他们现在这种高配置队伍执行低配置任务的时候，基本不可能出现意外。
　　就连当初不灭城的探子潜入，都被全员逮捕，提前扼杀了，更不用说那些零星魔兽。
　　所有人集合起来之后，许凌开始召开会议。
　　“来吧，老规矩，说说巡逻的时候有什么发现，干掉了些什么魔兽，有什么收获。”
　　谢一郎脑袋往后面一仰：“老大，这有什么好说的呀，每周不都是那些事情，都快闲出个鸟来了。”
　　许凌皱眉瞪了他一眼：“我已经开始录音了。”
　　“……早说啊。咳咳，谢一郎，军衔大尉，执行制药厂护卫任务，编号01240032，第九周巡逻情况如下……”
　　这个不羁放纵爱自由的中二青年也在行伍之中被磨平了棱角，该正经的时候不敢胡乱耍宝，否则真可能背个什么通报批评的处分，影响晋升不说，要是被家里人知道，谢氏子弟入伍之后竟然还敢捱处分，那回去怕是得家法伺候。
　　许凌组织众人有序发言，会议很快就到了尾声，大家虽然心照不宣，但这个任务的规格确实低于队伍的配置，所以实在是没什么值得讨论的东西。
　　就在散会之际，忽然有人敲响了他们这间板房的门，抬头一看是个通讯员。
　　“报告……呃长官，新生镇指挥部有新的指令传达。”
　　许凌站起身道了声辛苦，从对方手里接过了文件。
　　那通讯员只是为了传递消息，交付了之后敬了个礼就匆匆离开了。
　　在库里伍什地区，他们这个工种非常忙，因为大型信号基站和光缆铺设的进程都还没有完全开始，各地之间交换信息都只能靠人力。
　　许凌打开文件之后，目光在字里行间迅速移动，很快就明白了指令的内容，笑着说道：“告诉你们一个好消息。”
　　众人都把目光移动过来。
　　“指挥部的最新命令，我们在三天后跟冲锋部队交接，由他们正式接管这里的护卫工作，我们会被分配新的任务。”
　　许凌微笑着说道。
　　“好！”
　　高凡摩拳擦掌，“老是在这里，军功也积攒不了多少，猴年马月才能升衔。”
　　罗知行傻乐道：“是啊，我原来还想着，制药厂竣工起码还得一年半载。”
　　许凌咳嗽了一声：“行了，别发牢骚，既然班长今天做记录，那你顺便准备一下交接材料吧。”
　　还好今天是罗知行做记录，他对什么安排都没有异议，团队里需要一个默默奉献的人，这没有任何问题。关键是，许凌身为长官，必须要想着这一点，不能亏待老实人。
　　三天之后，冲锋部队的人员到了，整整二十人，许凌这才了解到，是因为扩编的人已经补充到位，有了人手补充，自然就不再需要他们来执行这项任务。
　　前来交接的大多是从境内新近调来的，士官和尉官都有不少，虽然人数更多，但整体实力上和九队比还真不好说，就算不提许凌这个校官，其他几人的实力也比寻常人更高。
　　来交接的上尉找到许凌，一口一个长官，对于新来的人而言，他既是经验更多的前辈，也是级别更高的上级，哪怕他的年纪更轻。
　　办完了交接，队伍七人把车开了出来。
　　理论上来讲，这是一辆六座越野车，但是座椅宽大，坐七个人也没有任何问题，但问题是，队里一共有八个人。
　　所以最终，谢一郎被安排在了车子后方的置物架上，就是被几根粗壮钢棍围起来的背兜，敞篷的那种。
　　没有人强迫他，许凌只说了一句强者就应该纸面凛冽的寒风，这家伙就自告奋勇的跳上去了。
　　一路疾驰到新生镇，谢一郎的脸都给吹紫了，关键是这家伙还要死撑，非得说不仅不冷，还感觉很舒服，想要以此证明他是强者。
　　许凌对这个问题不置可否，只是想着有空了去车间问问能不能给后面装个挡风板。
　　解散前，宁清霜问道：“我们之后要干什么？”
　　许凌答道：“别急，我还要去开个会，完事儿了给你们说结果，都别觉得是回来放假了啊，估计过两天还得走。”
　　现在他算是有实际的管理职责了，大会小会都很正常，虽正常，但烦。
　　其他人按照命令回去待命，而许凌则去找萧平子报到。
　　会议室里已经有三人了，分别是10-12队的队长，看样子不出许凌所料，指挥部把他们九队召回确实是有所预谋的。
　　“长官，什么事儿啊把我们都叫来？”
　　许凌找了个位置坐下，看向满脸困意的萧平子。
　　后者回答道：“哦，好像是军部有新的命令，现在指挥部要求我们各独立战术对前往联盟的外围区域。”
　　“外围区域？干什么？”
　　萧平子懒得答话，扔出一份文件：“你们自己看看吧。”
　　许凌跟另外三个队长凑过去看了一遍，发现是因为要大力复兴冬之国的人类活动区域，急需要各种资源，现在能源问题是可以靠溢魔晶来解决，但是像各种金属等等都只能依靠夏国从地下廊道运输过来。
　　但这么做成本极高，而且夏国又不是慈善机构，肯定不能长久，所以现在远征军要帮助本地人恢复他们从前的铁矿等资源生产设施。
　　目前联盟地区内有一些矿脉已经被恢复，但库里伍什原本并非资源产地，所以数量还远远不够。
　　如今，三十二个独立队伍全部都被撒出去，他们将作为先锋去曾经的矿场插旗踩点，然后接引后续的冲锋部队抵达。
　　四个队长各自领取了自己负责的目标，许凌粗略一看，自己这对负责的资源点有三处，而且时间很紧，压力还是有些大。
　　急着萧平子又交代了一些注意事项，就叫众人散去了。
　　许凌回到宿舍，把队伍集合起来。
　　“兄弟们！咱们得出发去北望镇了。”

第270章 从北望镇出发
　　“北望镇？”
　　罗知行惊讶的说道，“那不是张将军卫戍的地方吗？我们去那里干什么，有他在的话，应该不需要我们去才对。”
　　看来张远凶神恶煞的形象在老实人小罗心里留下了深刻的印象。
　　许凌摇头道：“我们不是要留在北望镇，只是要从那里出去。”
　　林灵不知道从哪拖了个小板凳过来坐下：“细说。”
　　许凌展开了复印的战术地图，开始给众人讲解。
　　“看好了啊，我们的目标一共有三个，位于北望镇南边的铁矿，图塔一号、二号、三号矿场，任务内容是标记指定地点，然后呼叫冲锋部队去占领。”
　　许凌在地图上画了三个圈圈，“矿场的资料我等会上传到咱们的讨论组里，就不细说了，你们觉得什么时候出发比较好，现在手上有事吗？”
　　宁清霜说道：“我要去问一下锻造师，我的剑现在只到了四级，需要那些五级材料来强化。”
　　罗知行说道：“我凑了几个材料，想去问问药师能不能做订制丹药。”
　　许凌的注意力被吸引了一下，妹妹现在已经在服用高阶丹药了，等这些结束之后，如果要追求完美，把妹妹养成得又白又胖，那肯定也得去想想办法，在这之前，要先征询药师的意见。
　　但是他没有多说，只是继续问道：“还有谁有事吗？”
　　见其他人没什么需要花时间的事情要做，最后便拍了板。
　　“给你俩一天时间处理，咱们后天动身好吧。”
　　“没问题。”
　　众人都无异议，于是就散了会。
　　第二天，许凌和宁罗二人相约一起行动，毕竟他对锻造和炼药都有需求。
　　三人携手来到工厂区，在制药厂搬走之后，这里的环境好了不少，向氏师徒的小作坊也升级成了……大作坊。
　　虽然外表看起来还是平平无奇，而且不知道是不是向瞰地的个人趣味，门口的牌子还是烂朽朽的一块木板，但好歹场地是大了起来。
　　而且两名锻造师也就地招募了不少学徒，其中不乏库里伍什本地的人，不掌握什么核心技巧，就是打打下手，但好歹也算是提供了一些就业岗位。
　　随着抵达库里伍什的武者越来越多，他们这边的生意也兴隆起来，工坊里面人头攒动，都是来找师徒俩出手的人。
　　老向来到了库里伍什，满足了心愿，满面红光，见许凌来了，他撇下身边人招呼道：“都这么久了，你小子也不想着来看我老人家一眼？”
　　其他人可不敢跟这个脾气古怪的锻造师多说什么，看到来的是个准校，也觉得正常，毕竟这都是中级军官了，在远征军利也算是中等偏上的人物，不少人碌碌一生都没能突破尉官身份，只能黯然退伍。
　　然而他们不知道，许凌之所以跟老向相熟，纯粹是因为交情甚笃，跟军衔没有关系，毕竟打交道的次数太多了，脾气也对路，而且来了之后又得知他之前送了一块稀有溢魔晶给自己徒弟，那自然观感更好了。
　　许凌笑道：“这不是来了吗？再说我又不是黄花大闺女，你个老头儿惦记着见我干嘛？”
　　老向见他又是这幅吊毛做派，啐了一声道：“我是想见小雨了，她怎么没来？”
　　“练功呢，没空，你要是准备一套四级的材料，她保准来。”
　　“你小子又想诈骗老年人是吧？”
　　“那你下个反诈中心app吧。”
　　论斗嘴，许凌还是不输他的。
　　两人在这旁若无人的哔哔了几句，老向直接把活儿都丢给了徒弟，又问道：“好了，说正事吧。”
　　许凌点头道：“这是清霜，麻烦给她看看这剑该怎么强化。”
　　说到痴迷一生的本行，老向顿时就来了兴趣：“诶，我看看啊。”
　　在见到宁清霜这么个看似纤弱的小姑娘居然从身后掏出一把粗又长之后，他感觉有点惊讶的，但经验毕竟丰富，形形色色的人也见过不少，就没有太过放在心上。
　　“嘶，这东西……哦，大岩工业出品的经典款，这个好，杂质少，也不算是量产型号……”
　　他自顾自地在那分析，宁清霜却听得双眼发亮，心想这位随军的锻造师果然专业。
　　之前她没跟老向打过交道，因为考虑到自身实力，如果太快把武器级数强化得太高，消耗可能就有些大了，毕竟她没练过九玄劲，本身又是练体的路数，劲气量也不大。
　　最后老向开出了一个五级的材料清单，宁清霜也达到了目的。
　　她却没想到，按理说，像对方这样来自向氏的资深锻造师，多少人花钱请他们出手开具一份清单都不可得，现在无偿提供，完全是冲着许凌的面子。
　　在离开工坊前，老向又委托许凌，如果看到一些少见的魔兽材料或是溢魔晶，可以帮他留个心眼儿，日后必有重谢。
　　许凌满口答应，纯粹是因为两人交情，跟重谢一点关系也没有。
　　三人离开工厂区，又到了后勤组，罗知行去找药师方落询问定制丹药的事，许凌在旁边听着也涨了不少见识。
　　不过这次他就没有多说什么了，一听那些炼药的材料就头大。
　　现在他要把飞刀强化到六级，找机会还得想办法做一把新的剑，用以配合日渐强大的剑术，另外还有订制丹药，压力不小。
　　本着有事明天再说的原则，他没心没肺地把问题抛之脑后，反正现在要离开秩序区执行任务，后面肯定会有收获。
　　处理完后备的事情之后又过了一天，九队再次集合，八人一起驱车前往北望镇。
　　为了不把谢一郎的脸给吹歪了，许凌提前找人改装了一下越野车，将后面敞篷的部分封了起来，虽然座椅没前面舒服，但好歹不用风吹日晒。
　　也不知是不是上次被吹怕了，谢一郎这次没有像往常一样叫嚣，而是默不作声地在后面呆着，武者之巅的棱角再次被消磨了几分。
　　大半天的路程过后，一行人抵达了北望镇。
　　其他人自去休整，许凌却是个劳碌命，他还得负责去跟本地冲锋部队的指挥官沟通一下，因为等他们踩清楚矿场的情况之后，是由这里的人去接管。
　　而本地冲锋部队的指挥官自然就是张远，他也没想到这么快就会跟许凌再次相见。
　　“怎么样？升官儿了是不是感觉很爽啊？”
　　张远说话永远都是一股子土匪味儿，“哈哈哈，反正命令应该指挥部已经传达了，有什么需要的你就跟我说。”
　　“嗯，不过以你的实力，应该不用我来干涉，一二三矿到这里的高阶魔兽我已经亲自带队出去清理过一遍了，应该不剩多少，除非你运气太差，否则应该遇不到。”
　　“再说了，你们又不用真正攻占矿场，只是踩踩点就行了，实在搞不定就退回来，我派人接应就行了，放心，我不会给指挥部打小报告的。”
　　张远又开始卖弄他“娴熟”的拉拢人心手段。
　　许凌没有接前面的话茬，任由他在哪逼逼叨叨了一大堆，而后认真地问道：“现在这一带魔兽的是什么水平？密度如何？”
　　张远挠了挠胡子拉碴的下巴：“嗯，就那样吧，不太行，要不是忙着安排扩编来的人，我就亲自出去把你的活给抢了。”
　　许凌一阵无语，这个大老粗简直是啥也说不清，他只好又去找了姚春，大致了解到，现目前，三座矿场之间的魔兽等级应该维持在五阶以内，更高的理论上都已经被处理掉，但不排除漏网之鱼存在的可能。
　　这个老妈子一样的中校再次叮嘱许凌注意安全，其实按理说他没必要说这些，只是面对刚晋升的许凌，不自觉地就有些担心。
　　但是许凌现在剑术有了进展，队伍实力有不弱，所以并不太放在心上，搞清楚了情况，回去叫上众人向着第一个目标，图塔一号铁矿出发了。

第271章 屁股，危
　　北望镇以南的地区叫作断矛鸦林，现在居住在北望镇的霜鸦部族曾经遍布那里，此时一个八人小队正在向其中的一片丘陵出发。
　　关于这片丘陵过去叫作什么名字，许凌已经忘了，不是他不认真，主要是冬之国语言里的各种名词都特别长，如果不能意译，对于夏国人来说就很难记住。
　　所以在本次作战当中，九队内部以三个编号的矿场为名，统称为一至三区及一至三矿。
　　在离开北望镇之后，众人放弃了使用交通工具，因为不够灵活也不够坚固，而且鲜有人至的地带路况不好，不少环境压根没办法驱车。
　　此时许凌正领着队伍摸索着向前。
　　“哥，咱们到底是要干什么？什么叫踩点？”许小雨低声问道。
　　“踩点啊，踩点就是探明所有的信息，地形、魔兽分布，现在的具体情况等等。”
　　“诶？咱们不需要占领？”
　　“就我们几个人，怎么占领？”
　　“如果占领了会怎么样？”
　　“那就是立大功。”
　　“我们能不能立大功？”
　　“要看情况。”
　　许凌当然没办法提前把话说死，尽管附近高阶的魔兽都被精确狙杀了，但是魔兽的可怕之处不仅在于其个体强大，更重要的是数量，如果矿场里的情况非常复杂，仅凭几人肯定是无法处理的。
　　在这样的行军中，林灵的作用就非常明显了，她这样的侦察兵能很大程度减轻队伍的压力。
　　铁矿距离北望镇很远，孤悬在断矛鸦林的中部地区，即便是武者也得跋涉好几天。
　　入夜之后，几人选定了一处隐蔽的地点宿营。
　　罗知行在边上问道：“你们说，不灭城的人为什么不占领这些资源？”
　　所有人都看向许凌，只有他跟那些人打交道最多。
　　许凌回答道：“他们没这个能力。他们的武者就是跟各部族的神选者差不多，没有功法。”
　　“可是他们有枪啊。”
　　“嗯……那些枪想对付高阶兽王很难，而且兽潮规模起来了，也还是不好处理，总的来说，魔晶枪械只能提高普通人面对魔兽的能力，但跟我们这些武者来说还是没法比。”
　　许凌现在级别升上去了，掌握的信息也更多，可以给队员描述一下他们不清楚的情况。
　　“所以他们能够在雪原中央坚持这么多年，不是因为枪，而是有人说的那种巨炮？”
　　谢一郎擦拭着腰刀，他脸部线条有棱有角，眉眼周正，别看平时憨不愣登，正经说话的时候倒是人模狗样的。
　　许凌点头道：“嗯，我们一共抓获了近二十名不灭城的俘虏，从他们嘴里知道了不少消息。”
　　“快说说。”
　　高凡往篝火里添了一把枯枝，“他们都交代了些什么？”
　　许凌顺手拿木棍戳了戳火堆，让枯枝微微拱起：“他们管那种东西叫灭世巨炮，重量体积都很大，结构也复杂，很难移动，他们把炮架在城头，可以远距离轰杀七阶以上的魔兽。”
　　“还好还好。”
　　罗知行听得一阵担忧：“要是轻便的话，搬到前线来跟我们对打就麻烦了。”
　　能够轰杀高阶魔兽的东西，拿来对准武者的话，杀伤力也不会差。
　　“我们自己能不能造出来？”宁清霜总是只关心最本质的问题。
　　许凌说道：“专家组自然在研究，不过那种东西的研发难度比枪械高了好几倍，又没办法缴获，恐怕短期内不太现实。”
　　谢一郎正经过后，又恢复了神经，猛地跳起来说道：“那我们就去把不灭城打下来啊！那时候就可以把那个什么炮拆了仔细研究。”
　　罗知行好脾气地把他拉下来，苦笑道：“你别这么冲动……”
　　“我哪冲动了？！虽远必诛懂不懂，他们都使了多少坏了？北望镇那次，引动兽群被许凌抓了，制药厂又是一次，又被许凌抓了。”
　　“诶？”
　　众人突然感觉不对，“怎么都是被你抓了？”
　　许凌本来在边上吃瓜，结果吃着吃着吃到自己头上来了，他满脸莫名：“我上哪知道去……”
　　高凡说道：“那你觉得后面会不会对他们发起全面攻势？”
　　许凌摇头道：“暂时应该不会，他们虽然有小动作，但是没有造成实际的损失。”
　　“那是因为被阻止了啊。”
　　谢一郎又急了，“你想想北望镇那次，如果稍微有点差池，会有多少伤亡，那帮人根本就没把人当人看。”
　　许凌无奈道：“道理谁都懂，但说得难听点，他们现在啥也没做成，就算我们真得下定决心要正式动手，他们反咬一口，你觉得雪原上大大小小的几十个部族会怎么想？提醒一下，我们才是外人。”
　　一句话让众人都陷入了思考，远征军，征的是谁？是魔兽，目标是能够恢复人类世界的荣光，按理说应该一致对外，尽管不灭城的人或许不这样想。
　　许凌见队伍的气氛有点沉闷，笑着说道：“之前忘了说，有新政策，如果逮住了正在搞破坏的不灭城人员，一个人军功200，外加阻止破坏事件的额外分数，1000起步。”
　　！
　　一句话瞬间引起了所有人的注意。
　　那些坏比的形象在他们眼里忽然就变得可爱起来了，行走的军功！
　　按现在许凌的级别来算，晋升少校的硬性指标是8000，如果能够逮捕一撮不灭城的派来干坏事的人，就算五个，那直接就是起码2000，四分之一了。
　　所有人都兴奋起来。
　　高凡瞪着眼道“许凌你还等什么，快把你兄弟们都叫出来啊！”
　　许凌直接就懵了：“什么兄弟？”
　　“不灭城的兄弟啊。”
　　“不灭城哪来的我兄弟？”
　　“不是你兄弟，他们为什么每次都要给你送人头？”
　　“滚。”
　　许凌没好气地说道，“第一班守夜你来。”
　　一夜过后，天亮时分，队伍再次出发，向着一号矿场前进，很快就来到了一片家属区，这里是矿上工人和他们的家属生活的地方。
　　最初应当只是单纯的宿舍区，但是随着生产规模扩大，人员增多，渐渐地就发展成了一种城乡结合部的感觉。
　　但这都是从前了，现在此地只余一片废墟。
　　九队八人按照老规矩，由高凡顶在前面，其他人火力输出，解决了家属区的残余魔兽，然后许凌叫其他人用终端记录整座矿区的情况。
　　他自己则开始进行地图速写，这是在当初特训时学会的技能，不要求什么绘画技巧，只要能用最简略的方式将地形用图画的形势记录下来就行。
　　唰唰唰。
　　许凌伏在一栋倒塌的废墟上，专心地用比在板子上标注着信息。
　　“坐标，等高线，还有什么来着?”
　　他挠了挠头，举目一看，忽然发现队友似乎都到远处去了。
　　“如果这时候有魔兽伏击的话……”
　　正想着，忽然感觉屁股一凉，杀气，回头一看，是一只五阶的虫类魔兽，个头几乎与队里那辆越野车相当，通体漆黑，反射着金属般的光芒，看上去如同穿着厚实的甲胄。
　　生长在六足上的锯齿也锋利无匹，如果被它全力划拉上那么一下，哪怕是武者，也必定分为两段，当场去世。
　　许凌有点疑惑，不是针对这东西的出现，而是它为什么要盯住自己的屁股？

第272章 无情单杀
　　清道夫，一种昆虫类的魔兽，和其它魔兽有一点明显的不同，就是它的等阶分布非常宽泛，从一阶到六阶都有。
　　这种虫类魔兽的血统相对纯正，并非由多种生物杂糅，而是来自于单一的昆虫，蜣螂，俗称屎壳郎。
　　许凌看清楚来者之后，也就明白了为什么自己的屁股会被盯上。
　　虽然魔化之后，这种东西一般不会再以生物粪便为食，但它的血脉之中或许还残留着原始的本能。
　　许凌抽出了剑，缓缓向后退了几步，同时在脑海里搜索这种魔兽的特性。
　　清道夫的头顶生有一根变种独角，顶端带有两颗拳头大小的圆孔，在战斗时，其中能够喷射出灼热的高温，在距离较近的情况下足以融化钢板，杀伤力极强。
　　除开这一点，它还有极为坚硬的甲壳，寻常的同阶攻击难以击穿，这让它比一般魔兽的坦度还要高上不少。
　　更为致命的是，它本身是由蜣螂这种昆虫魔化而来，而蜣螂，是会飞的。
　　许凌的心里正思索着，忽然却把眉头一皱。
　　“可它到底是几阶呢？”
　　许凌曾学过千百种魔兽的特征与习性，但遗憾的是，截至目前，并没有研究表明武者的脑部结构与一般人有什么显著区别，所以在繁杂的记忆中精确选择所需的信息，对武者来说依然会构成一定难度。
　　简单地来说就是，他忘了。
　　忘了该怎么去认定清道夫这种魔兽的阶级。需要复习的知识点是，一般情况下，只有兽王的体型与阶级相关，普通魔兽是不遵从这个定律的。
　　发现确实认不出来这只清道夫是几阶之后，许凌不得不拿出了十二分的警惕，面对不明深浅的敌人，必须得倍加小心。
　　然而他这边打起了全部精神，对面那魔兽也不是省油的灯。
　　清道夫独角根部的甲壳之下似乎在酝酿某种能量极强的东西，连带着甲壳都变得赤红起来。
　　它张开嘴，似乎是想要无声地咆哮，随后背部的翅膀高频震动，整个身躯高速滑翔着开始冲刺。
　　许凌见它气势汹汹地冲向自己，直接就激活了九玄变，战斗爆发。
　　远处，九队的其他几人正散开来录制矿区的景象，谢一郎和高凡这两人则在清理一些零散的魔兽，以保证其他人的工作不受打扰。
　　嘭，嗤。
　　高凡用臂盾格挡开一只猫型魔兽的扑击，随后一刀刺下，终结了它的生命。
　　与此同时，又有一只同类从他手边溜走。
　　准确的说，不是溜走，而是被刻意放过，因为后面是许小雨，她手握腰刀，眼神坚定地迎了上去。
　　两条青芒如虹贯日，随着灵巧的身影将那魔兽击穿。
　　区区二阶的魔兽对这个队伍来说丝毫构不成威胁。
　　“小雨，打得不错。”
　　罗知行手里举着终端继续录像，只是偏头看了看这边的情况以确认是否需要帮忙。
　　不仅是他，原本在边上随时准备辅助的孟痴也啪啪直拍手。
　　“还需要再练一下，不应该用两刀的。”
　　许小雨收刀入鞘，谦虚了一句又问道，“我哥呢？”
　　“他在那边速写地形，不过怎么还没过来，应该要不了这么久吧。”罗知行把个人终端收回来，也觉得有点不对劲。
　　“我们要不要去看看？”许小雨有些放心不下。
　　那边刚送走一只四阶魔兽的谢一郎却大声说道：“不用，我都已经看过了，这种地方的魔兽强度一般，许凌要是能被伤到，我跟你说，除非天上立马掉下个大炸弹。”
　　轰。
　　许凌所在的方向忽然传来了一声巨响。
　　场间众人面面相觑。
　　“老谢，你是不是偷偷练过什么言出法随的功法。”高凡脸色有点僵硬。
　　谢一郎这夯货竟然愣了一会，认真地想了想才回答道：“没有。”
　　宁清霜剜了还在插科打诨的两人一眼说道：“什么时候了还在说无关紧要的事，我们要去看看才行。”
　　众人立刻放下了手上的事情，开始往那个方向赶，还没跑出两步，忽然就看到一个敦实的黑影急速升空。
　　“清道夫。”
　　林灵立刻给出了目标的信息，“三重叠甲，是五阶。”
　　她的话刚说完，那只能够起飞的魔兽的角上忽然闪起了亮眼的赤色光芒，如一颗炮弹般直直地砸了下去。
　　轰——
　　又是一声巨响，比之前那次还要声势还要浩大。
　　众人心里都开始焦急，这种五阶魔兽在同级别中都算是个体实力比较强的了，他们担心许凌无法应付。
　　“没事，他有九玄变和疾风步，至少能跑。”
　　罗知行劝慰了一下其他人，“但是我们得快点。”
　　六人加快了脚步，急匆匆地向事发地点跑去。
　　而在那边，场面和他们想象得有些不一样。
　　许凌老神在在地站在瓦砾堆之上，怀里抱着收回鞘里的长剑。
　　他甚至连动都不需要动一下，因为那只五阶的清道夫完全是在胡乱发些自己的怒气，对着空无一人的废墟疯狂输出。
　　它之所以会变成这样，是因为在许凌出剑的刹那，它下意识地往剑芒上看了一眼。
　　现在，它正沉浸在幻境中，对着无数人类发起死亡冲撞，弥漫的血气让它无比兴奋，连漆黑的眼中都闪烁其嗜杀的光亮。
　　而冷眼旁观的许凌也有了更多的思考。
　　为了维持这种幻象，他的劲气依然在不停地被消耗，但和当初试招时面对谢一郎不同，更为强大的五阶魔兽所消耗的劲气居然要更少一些。
　　他发现，或许是因为由昆虫魔化而来的生物，思维层面更加简单，更容易陷入明显不合理的情境。
　　他决定之后要抽空再仔细研究一下，这对战斗会起到很大的影响。
　　但现在没时间再浪费了，他得尽快结束战斗，以免持续不断的战斗引来了附近的兽群，就算没有高阶魔兽领头，这也会很危险。
　　许凌摸出了已经强化到五阶的飞刀，七只雷暴焰雀同时与之齐飞，在清道夫的身周掀起了一轮轰炸。
　　外部的冲击让这只魔兽从幻象中清醒过来，它不知道发生了什么事情，但幻境的破碎让怒气进一步勃发。
　　它独角之上的灼热能量再次加码，试图冲破雷光和焰芒，然后把那个渺小的人类给烧化。
　　然而令它没有想到的是，那个人类的身影竟然在雷霆爆破结束之前就已经出现在自己的眼前。
　　盘曲交错的剑影如蛛网一般罩住了它。
　　那是许凌使用的梦觉剑术第一段，配合九玄劲而撒下的杀戮之网。
　　他一击还没落实，整个人就迅速后撤，随后飞刀问天掀起了第二轮轰炸。
　　转瞬之间，三套暴击就砸在了清道夫的甲壳之上。
　　许凌知道对方背部的甲壳坚硬，但依然选择刚正面。
　　你硬，我比你还硬。
　　他就是有这样的信心。
　　果不其然，在三轮轰击之后，清道夫感觉自己的甲壳已经出现了裂痕，它惊慌失措了一瞬，但旋即又冷静了下来。
　　人类是脆弱的，他用了这么多招式，现在必定已经无力再次施展了。
　　甲壳碎了，可以慢慢恢复，但那个人类必须死。
　　它瞄准了许凌的方向，准备发起冲锋。
　　可就在这时候，许凌手上的飞刀却再次升空，雷霆轰炸居然还有一轮。
　　没错，劲气多，就是这么赖皮。
　　在无声的嘶鸣之中，清道夫那比玄甲合金还要坚韧的甲壳片片碎裂，暗紫色的血液溅落满地。
　　许凌用梦觉剑术送了它最后一程，五阶魔兽就这样被无情单杀。
　　他还剑入鞘，把飞刀召回了手中，还没来得及查看情况，就感到身后又围过来了几道不同的气息。
　　“还有么？”
　　他脸色一沉，感觉情况不太乐观，转过身去，却发现姗姗来迟的不正是自己亲爱的队友么？
　　赶来的九队一行人也看清了眼前的景象，一个个的都有些不知道该露出怎样的表情。
　　上次还是团队协作九死一生才干掉了一只五阶鞭尾蓝晶爆，这没过多久，怎么就能单杀了？

第273章 队伍的分配问题
　　许凌评估了一下自身战损，如果单人作战的时候，用幻象牵制五阶魔兽并没有问题，但若是在团队作战中，就没必要这样做了。
　　因为幻象的主要作用是牵扯敌人的精神，让对方无法攻击自己并且露出破绽，如果有队员在就不需要凭白消耗这一分劲气了，不如省下来去击杀更多的魔兽。
　　他这边在想着，其他人可没这么淡定。
　　谢一郎来回翻动着巨大的魔兽尸体，想要找出自己也能做到同样事情的证据，然后发现做不到。
　　即便使用六级大弓，抽干自己全力输出也只能做到破防，但那之后他恐怕没能力将其再行击杀。
　　许小雨蹦蹦跳跳地过来：“哇！哥，之前在春林的时候，只有刘少校才能一个人杀掉五阶的魔兽诶。”
　　罗知行和宁凝霜不爱哔哔赖赖，已经开始动手处理清道夫的尸体，五阶魔兽的材料已经相当珍贵了。
　　孟痴也默默地走上来，从怀里掏出一个玻璃瓶，倒出了两粒药丸递上来。
　　这是用于在激战后稳固劲气，舒筋活血的药物，不是说吃了以后就瞬间回蓝，只是起辅助作用，顶多能加快一点回复速度。
　　许凌把药丸送进嘴里之后问道：“清霜，我记得你强化武器的材料清单里有清道夫的炽热独角吧？”
　　“嗯。”
　　有一说一，她挺希望尽快能把大剑强化到五阶，但是又不太好意思开口，这是性格里的矜持所致，若是换成高凡那种大大咧咧的，早就要腆着个逼脸来了。
　　许凌善解人意地主动说道：“那我们就不申报这东西的军功，把材料给大家分了，你把独角拿去。”
　　“可是，这是你的战利品。”宁清霜很犹豫，不太愿意凭白拿好处。
　　许凌把众人叫到一起，郑重地说道：“我们现在是一体的，每个人的实力都影响整个队伍的战术布局。所以我建议，以后在猎杀掉魔兽之后，以满足各位的需求为第一要务。”
　　“就是说，如果对大家实力有提升的东西，就共同分配，反正都是自己人嘛，不用算计那么清楚，只有实力够强了，才能在以后博取更多的东西。”
　　在武者的世界，武力才是最高的评价标准，哪怕像远征军这样需要依靠军功来评定级别，其本质任然是建立在武力的基础上，毕竟如果连手刃魔兽都做不到，何谈军功。
　　听了许凌的话，众人都觉得这样更好，谁也不是圣人，用爱是发不了电的，如果队伍能满足每个人的需求，所有人的积极性都将被提高。
　　谢一郎怪叫完了，凑上来问道：“真的要这么做？其他队伍里可是没有这样的规矩。”
　　许凌毫不在意，淡然说道：“我们按我们自己的风格行事。”
　　“每个人都可以提要求？”
　　“没错。”
　　“武器材料可以？”
　　“可以。”
　　“稀有溢魔晶可以？”
　　“可以。”
　　“丹药也可以？”
　　“当然可以。”
　　“那先给我整个七阶锥地龙筋呗？”
　　“滚。”
　　许凌都多余跟他解释。
　　七阶，以九队现在的能力还不足以将其正面噶掉，不，侧面都不可能。
　　由于清道夫的残骸非常大，而且看起来挺恶心的，所以处理进度很慢，许凌刚把独角取下来，忽然就听到放哨的林灵传递消息。
　　“报告，有兽群靠近，三点方向1.2公里左右。”
　　“整体情况呢？”
　　“五阶二，四阶八。”
　　林灵报出的只是肉眼观测到的情况，并非完全准确，但她是专业的侦察员，应该也不会漏过太多。
　　“所有人按队型准备作战，如果把这波接下来，我们应该就能完全控制一号矿场了。”
　　许凌检查了一下自己的劲气状况，像刚才那般单杀清道夫的丝滑小连招还能用两次，倒是刚好，于是他把目光移向了孟痴，“你去跟谢一郎。”
　　孟痴点点头，如果有她辅助，拥有六级大弓的谢一郎勉强能达到跟许凌相当的程度，有他的带领，队伍的其他人应该能在兽群围攻之下坚持住。
　　而许凌的任务依然艰巨，他要去把两只五阶魔兽解决掉。
　　好消息是，跟兽群汇合在一起的五阶魔兽个体实力并不强，比起清道夫来说要差上一个档次，也没有那么厚的甲壳，破防起来并不困难。
　　他同样用幻象牵制住那两只魔兽的心神，随后就是轰炸加补刀。
　　只是他这边的状况没人有精力关注，否则就会有人注意到，最可怕的地方是他在双线操作，干掉两只五阶魔兽，跟同时干掉两只五阶魔兽是完全不一样的。
　　在让两个对手失去作战能力之后，许凌第一时间转过头来寻找妹妹和孟痴的身影，她们两人的正面战力暂时是队伍的短板。
　　不过他很快发现，谢一郎这家伙也许是被刺激到了，又或许是有了辅助，此时生猛的一匹，独自对战三只四阶魔兽不落下风，给队伍吸引了极强的火力。
　　林灵则趁机暗中出手，对精英怪进行背刺。
　　宁清霜的梦觉剑术下篇配合符铮推荐的撼地书，面对中低阶兽群的时候优势极大，一剑下去地动山摇，和许凌一样，也是大范围杀伤性武器。
　　而高凡肉盾自不必说，罗知行很全能，负责在战场中游走支援，哪里有麻烦就帮哪里。
　　这支队伍的所有人都很熟练，配合也很默契，阴差阳错之下，各位置都很齐全，放在三十二个独立战术队里都足以让其他队长眼红。
　　他们唯一需要的就是时间，现在的八人还太年轻了一些。
　　许凌的劲气量已经见底，但随手唤出些焰雀支援队友还是能做到的，有他腾出手，战斗在一个小时之内就结束了。
　　这时候，按照规定流程，众人要确认自身的状况，有无没被注意到的伤势。
　　因为在战斗时，肾上腺素急剧分泌，可能有些伤口的痛楚不会被察觉到。
　　在所有人里，果然又是高凡被揍得最惨，他却毫不在意地摆了摆手：“没事儿，我家这个横练的功法就是这样的，不瞒你说，我爷爷就是被揍得多了，才练得这么强。”
　　许凌说道：“不愧是军人家庭啊，你爷爷肯定也是跟魔兽作战才会受伤的吧？”
　　“不，揍他最多的是我奶奶。”高凡耸了耸肩。
　　“……”
　　许凌有点接不上话，转头叫众人原地休整，该消毒消毒，该上药上药，自己到周围检查了一圈，确认矿区是彻底被他们占领了，这才松了口气。
　　魔兽也是有地盘的，如果没有兽王集结兽潮，附近其他区域的魔兽一般不会自己踏入别人的领地，所以现在暂时算是安全了。
　　许凌面带笑意地说道：“咱们可以在这里休息一天，恢复体力，现在嘛……”
　　“清点战果！！！”
　　这大概是与魔兽作战后最令人愉快的事了。

第274章 清空三矿
　　一番盘点，八人携手斩杀了数十只魔兽，其中有两个五阶，八个四阶，林灵的观察无比精确，及时传递了最有效的信息。
　　在许凌晋升之后，对他军功提升最大的只有五阶魔兽，四阶也就普普通通几十分而已，不过对于其他人来说，依然是一笔很可观的收入。
　　孟痴之前在许凌的建议下精研过一下急救技术，现在从小辅助进化成了全职辅助，除开正面战斗的一切她都负责。
　　给所有人处理好伤口之后，又开始烧火做饭，也算是把生活融入工作了。
　　许小雨在边上掰着指头，许凌凑过去问道：“数什么呢？”
　　“我刚才杀了六只二阶魔兽，还有一只三阶的！这个迅击刀术真挺好用的。”
　　许凌笑道：“在初级阶段，简单的就是最实用的，当初我刚学会御剑术，别的还不是啥也不会，就靠平A。不过你好好练，到时候时机成熟了，哥再给你换更好的出来用。”
　　两人这边聊着，其他人也在盘点，都是各有收获，这要是曾经在冲锋部队的时候，全是上百人一窝蜂地嗷嗷往前冲，僧多粥少，混不到多少军功，现在是粥多僧少，只要有那个肚子能吃得下去。
　　经过一天的休息，在孟痴的努力下，众人几乎恢复了全盛状态，而后继续向二号矿场前进。
　　“我们争取在十五天之内拿下三个矿场，那时候其他魔兽应该还来不及大规模涌入清空区域，到时候直接通知冲锋部队过来接管就行了。”
　　许凌在休息的时候跟众人商量自己的想法，“你们觉得有没有难度，如果有就说出来，咱们再讨论。”
　　“没有没有。”
　　其他人也逐渐适应了战术部队的强度，不再用冲锋组的思维去应对眼前的情况。
　　许凌见众人都无异议，也就把计划确定下来。
　　一队人按照既定的配合，继续向二三号矿场推进。
　　后面几天的作战更加顺利，因为队伍集结之后是第一次面对这样的高强度战斗，随着配合度越来越高，自然会越来越轻松。
　　十五天后，北望镇。
　　嘭。
　　作战指挥室的门被推开，姚春脸色凝重地走了进来。
　　“张将军，我们真得想办法去找战术九队了，从他们出发到现在已经快二十天了，竟然没有回来过一次，从这里到一矿往返最多也就六七天的路程啊。”
　　他等了一会，见对方还是没有说话，急道：“他们可是祝将军特别关注的新人，如果失陷在这里，到时候不好交代啊。”
　　姚春这话其实是违心的，他向来是对事不对人，哪里会管祝踏岚私下的态度，但另一方面，他又认为张远喜好笼络人心，常常向其他人施恩拉拢，所以便用这点为由头诱导对方。
　　谁知张远听了之后却面露不快之色，怫然道：“我们的职责可不包含救援独立战术队，他们肩负的责任必须由自己完成，就算真出了问题，那也是被计划在内的。”
　　姚春无话可说，知道适得其反了。
　　张远和永安边防段的胡一为有些类似，都是起于微末，对一些眼前利益尤为看重，但是在原则和底线面前却不会退让分毫。
　　他沉着脸说道：“东部发现了疑似新兽王活动的痕迹，我很快就要动身过去，西部又说好像有不灭城的人活动，防备更不能少，我们作为联盟地区的最前端，首先要保证的是防线的稳固。”
　　他似乎觉得自己说话太过严厉了，又让语气缓和了些，虽然在他凶神恶煞的面容之下并没有什么卵用。
　　“你别急，许凌那小子鬼精鬼精的，他们队里有个小姑娘原先在侦察部队，是林家的人，你懂吧？如果真得出现了无法挽回的局面，她肯定也会幸存下来报信，如果真是用林家的秘法都出不来的……”
　　“那我们去了也来不及，再说人手也不够。”
　　姚春欲言又止，最后还是忍不住道：“那我们就什么都不做？”
　　张远挥了挥手：“说什么屁话，预定占领矿场的扩编部队下午就到，等他们来了，人手就充足了，到时候让他们选人过去看看再说。”
　　姚春稍微安心了些，叹了口气道：“这个许凌一直都不让人省心，明明任务就是踩个点，遇到事情赶紧回来不就完了，也不知道在外面瞎晃什么。”
　　张远说道：“这倒是，一次出去快二十天，时间足够把三个矿区都踩一遍了，哼，我估计他就是这么干的，真是把战术准则都忘得一干二净了。”
　　姚春听到这句话，眼中忽然闪过一丝明悟：“这么说倒是很有可能，但是太急了，完成一个阶段就该回来休整补给，然后再出发的。”
　　“初生牛犊不怕虎。”
　　张远摇着头，“如果遇上有点强度的魔兽，或者别的意外，的确可能会有危险。”
　　这时候又轮到姚春反过来劝慰他：“没事的，许凌之前不也是吗，一个人跑出镇外去，我们都以为遭遇了不测，结果他不仅人没事儿，反而还抓了个俘虏回来，这次应该也没问题的。
　　“但愿吧。”
　　两人大眼瞪小眼，沉默了一会，终究是没说出个所以然来。
　　同一时刻，在三矿的废墟之间，九队的八人已经在进行最后的战利品清点。
　　“溢魔晶都得带上啊，材料的话，五阶以下就不拿了，咱们装不下。”
　　许凌在众人身边嘱咐道，“如果材料和溢魔晶的品质特别高，或者数量特别多，是有额外奖励的，咱们也不能把带不回去的丢了，找个地方藏一下，等后续部队到了之后再接收。”
　　一听有额外的奖励，大伙儿顿时干得更起劲了。
　　战术部队真香。
　　把一切准备妥当，又留下了一些标记，队伍开始准备返程。
　　三矿距离北望镇的路程稍近，但也得要一天多的时间才能抵达，许凌没有因为到了这个阶段就松懈，让队伍继续保持着出发时的谨慎状态，终于是平稳地抵达了北望镇。
　　“回来了！”
　　看到归来的九队，哨兵立刻把消息报送给姚春中校、
　　“回来了！”
　　姚春又把消息告诉了张远。
　　后者面露惊喜之色：“回来就好，叫许凌来见我，算了，他们应该在休整，我去找他吧。”
　　他脚步匆匆地找到了许凌。
　　“嗯？！你们怎么拖了这么久，老实说，是不是贪多，一次性把三个矿都踩了一遍？”
　　许凌也不隐瞒，耿直地点了点头：“是啊，一来一回太耽误时间了，还不如直接打包弄完了事，我们还急着去接下一个任务呢。”
　　张远见他漫不经心的样子，有心骂两句，可他不是直接上级，而且人家八个人都完好无损，甚至生龙活虎地回来了，也不好多说什么，只能闷闷地问道：“任务成果呢？”
　　许凌回答道：“地形、设施完整度、环境特点全都按要求记录了，现场影像在终端里，稍后给你拷贝过来。”
　　“魔兽呢？”
　　张远牛眼一瞪，自以为抓到了把柄，“你不记录魔兽的信息，我怎么知道要派多少人去接手？”
　　许凌刻意压抑住笑容，尽量不带语气地说道：“魔兽都被我们收拾掉了，三个矿区全都是空的，你直接派卫戍部队去接管就行。”

第275章 消失的材料
　　张远是什么人，战场厮杀三十年的准将，半辈子经历过大大小小的战役不计其数，判断战力的专家。
　　所以许凌说他们七个人把三片矿区的魔兽清空，从理性的角度出发，他应该是完全不能信的。
　　但是他脑海里所剩不多的感性的一面始终在发出提醒：警告，面前这人是许凌，他不正常的。
　　“三片矿区，盘踞的魔兽至少有一二百，你说你们全部清理掉了？”
　　张远还是象征性地询问了一句。
　　“嗯，班长，把那个包拿来。”
　　罗知行像个商贩一样，提溜过来一个双肩背包，拉开拉链之后，露出了满满一包溢魔晶，直接亮瞎了张远的眼睛。
　　“呃，这个，你们等等，我找姚春去商量一下。”
　　预料之外的情况给张远整不会了，他压根没考虑过这种情况，将消息告知那个中校，后者的反应与他如出一辙，两人叽里呱啦说了半个小时，随后才意识到不对劲。
　　“所以我们到底在讨论什么？”
　　张远瞪着牛眼，“他把目标都清空了，我们直接派人去布防就行了啊，有什么好讨论的。”
　　姚春讷讷地说道：“是，是吧，但就是感觉哪里不正常。”
　　“废话，让你带七个人去清空三片矿场，你能做到吗？做不到的，当然觉得不正常。”
　　张远经验丰富，能作出非常客观的判断。
　　姚春虽然脾气好，但也是要面子的，当即反驳道：“如果我带的是那七个人，我也能。”
　　他身为中校，目前的武力指数是要更高的，就算没有学过极难练成的功法，实际战力应该也不会比许凌差。
　　然而此间只有两个人，张远却不需要给下属留面子，拆台道：“那以你的关系，有办法组起他这样一支队伍吗？”
　　姚春张了张嘴，悻悻地说道：“咳咳，没什么事的话，我先去安排接管人员了。”
　　“去吧去吧。”
　　张远笑眯眯地把他打发走，忽然间又变了脸色，“诶，不对，许凌又不是我的人，我在这傻笑什么？”
　　哼，突然就生气了。
　　许凌这边把资料都跟姚春交接了，然后郑重嘱咐道：“二矿和三矿我们都藏了宝贝，好多好多的材料嘿。我在地图上标出来了，麻烦你一定要叫人去取，我们还要回库里伍什报告，就不再去一次了。”
　　姚春笑道：“放心吧，交给我，许老弟你去忙你的吧。”
　　不知不觉，他的称呼也发生了变化，或许是已经隐隐意识到，眼前这个人很快就会超越自己。
　　交代完最挂念的事情，许凌带着队伍驱车返回新生镇。
　　他收拾好行李就去找到了萧平子。
　　“长官，第九队任务完成，请指示。”
　　“这么快？”
　　她困倦的脸上也露出一些惊讶的表情，“其他队都还没有消息。”
　　许凌笑道：“还有什么吩咐没有？”
　　萧平子倒是没有任何怀疑，直接说道：“交接跟张远那边办完了？”
　　“完了。”
　　“行，写报告，打军功申请，我给你批。”
　　许凌就是喜欢她这种直率的性子，说白了，刚跑完一趟，累的不得了，哪里会是来接新任务的，大家都巴不得先休息几天。
　　他来这里根本就是为了给队伍要军功，见到对方没有丝毫犹豫，也没有盘问，顿时感觉很爽。
　　就好像什么也没提，老板就主动说给涨工资一样舒坦。
　　此时三十二个队伍居住的大楼空空荡荡，所有人全部都出去执行类似的踩点任务，但已经回来的只有九队。
　　许凌回去之后用终端提交了申请，然后一肩扛着一个硕大的麻袋走出了宿舍，像是搬家一样来到了指挥部大楼，周围的人都投来奇怪的目光，感觉这扮相不似好人，但见他是个准校，便也没人多问。
　　来到一间办公室之后，他找到一个上士，对方被他这么大的阵仗给惊到了。
　　“长，长官，这是什么？”
　　“溢魔晶和魔兽材料，是缴获的战利品。”
　　“啊？您走错地方了吧？我这里只收还没认定军功的材料。”
　　上士直接被吓住，得是多大的战役才有这么多的溢魔晶和材料啊，最近根本没听说有这种行动。
　　许凌奇怪地看了他一眼：“我就是还没认定军功的，赶紧的，你点点。”
　　这个上士是行政编制，从溢魔晶管理总局临时调来的，对各类溢魔晶和魔兽材料很熟悉，他虽然疑惑，但还是动手将东西盘点。
　　而许凌在一旁把自己的番号，任务编号等信息填进了一张空白的单据，待对方清点完毕之后，又添加上缴物资的具体数目，戳了个章。
　　上士看着他远去的身影，心里想着：独立战术九队.....到底是执行了什么任务才能搞到这么多溢魔晶和材料啊？
　　想不明白真相，他只能摇了摇头，动手把东西收入保险柜，等着库房那边的人来取。
　　许凌拿到了单子，再次前往了萧平子的办公室。
　　“这是什么？”
　　她盯着手里的单据，眼中的困倦一扫而空。
　　许凌回答道：“物资上缴单啊，不是战斗中获得的超量物资也有额外军功吗。”
　　萧平子少见地露出了呆愣的神情：“你，你执行的不是三个矿场的踩点任务吗？为什么会有这么多物资？”
　　许凌一拍脑门儿：“诶？我早上忘说了吗？我们去踩点的时候，顺便把那边的魔兽全都清理了一遍，现在张远将军已经派人去布防了。”
　　“哦。”
　　萧平子看似恢复了冷静，慵懒地靠回了椅子上，“哦。”
　　过了大概快半分钟，她才再次开口：“你回去等着吧，我批了就转到楚将军那里去。”
　　许凌就喜欢她这个爽快劲儿，离开之后把消息告知了所有人。
　　大家都很兴奋，特别是那几个之前在冲锋组没有来得及晋升的，纷纷期待指挥部能评定下来一个什么结果。
　　好在等待的时间并不长久，一个星期之后，许凌就得到萧平子的消息，通报了小队之中每个人的军功评定。
　　经过这次任务，大部分人只差一线就能晋升，比如宁清霜即将成为上尉，罗知行和孟痴则是要晋升中尉，妹妹也可以从准尉升到少尉。
　　尽管还差一丢丢，但是几人并不沮丧，因为二矿和三矿里还藏了不少材料，那些东西被卫戍部队找出来并上缴之后，基本上就刚好够了。
　　许凌见小伙伴们晋升在即，也松了口气，又语重心长地说道：“小谢，再努把力，争取让咱们队里再多一个校官。”
　　谢一郎涨红了脸：“少看不起人！你给我等着！”
　　然后就委屈巴巴地跑去练武了。
　　罗知行问道：“你没事刺激他干嘛？”
　　许凌解释道：“主要是怕他没了目标之后就没动力了。”
　　“怎么没目标，他不是一直在追你嘛。”
　　许凌无奈道：“我看了一下，如果继续这样下去，我升少校的时候，他差不多才升准校。”
　　罗知行啊了一声。
　　虽然看起来两人每次升级的时间点是相同的，但他们阶段不同啊，晋升少校比晋升准校的要求肯定要更高，很显然，两人之间的差距是越来越大的。
　　许凌现在为队伍也是操碎了心，除了任务安排，还得考虑每个人的心理状态，生活情况等等。
　　在众人为即将到来的晋升而振奋的时候，忽然有北望镇的人传来了消息。
　　听完对方说出的信息之后，许凌直接傻眼了。
　　“你说啥？三矿没有发现我们藏的材料？”
　　通讯员面露难色：“是的长官，他们好像说在那个地方发现了人类活动的痕迹。”

第276章 唯唯诺诺，重拳出击
　　得知消息的九队全员都怒不可遏。
　　所有的材料都消失不见，附近又有人类活动的痕迹，岂不是说有人把东西偷走了？
　　我们打生打死攒出的材料，要晋升就指着那剩下的一点军功，居然就这么不翼而飞了？
　　许凌召集全员商量对策：“兄弟们，你们有什么想法？”
　　谢一郎当即气愤道：“不行，必须得追回来！肯定是有人偷了！”
　　宁清霜冷静地说道：“首先我们得弄清楚，那些东西是怎么丢失的，有人类活动的痕迹并不能说明一切。”
　　“而且是什么人留下的痕迹也有待商榷。”罗知行赞同道。
　　高凡摇头晃脑地说道：“别问，问就是不灭城。”
　　“为什么？”
　　许小雨和孟痴眨巴着眼睛，异口同声地问道。
　　高凡自己都愣了一下，讪笑道：“我就是随便一说，但是总觉得这事儿他们能干得出来。”
　　林灵皱起了眉头：“不至于吧，他们跑这么远，就为了把我们藏起来的东西偷走？”
　　许凌抄着手在边上听了一会，忍不住插嘴道：“也不是没可能，永远不要高估那帮家伙的下限。”
　　众人陷入了思考。
　　许凌越想越觉得不得劲，最后下定决心：“要不我们回去看看吧。”
　　其他人交换了一下眼神。
　　“同意。”
　　就这样，九队一行人再次回到了北望镇南部的二号矿场。
　　由于恢复生产是非常重要的事务，连姚春都亲自跟着卫戍部队来到了这里，见到许凌，他苦笑着说道：“我们找到了你说的地点，确实没有发现留存的材料。”
　　当时被特意嘱咐过，现在却没能把东西找出来，虽然没必要，但姚春是个厚道人，还真感觉有点愧疚。
　　许凌倒是没有埋怨什么，只是问道：“当时那地方是个什么情况？”
　　姚春解释说：“那边还没来得及清理，依然是我们刚到这里时的样子，我带你去看看吧。”
　　九队八个人被他带到了当初藏材料的地点。
　　这是一幢建筑的废墟，时间太久，已经看不出原来的功能，它自带的地窖被发掘出来，当时一大包材料就是藏在此地。
　　不需要多花功夫就能辨别，这里确实是有人来过，因为当初离开之前，高凡亲手把一串钢丝凝成了麻花，用来锁住锈迹斑斑的铁门，而现在别说是钢丝，就连门都已经倒在地上，中间还有个洞，显然是被一脚踹开的。
　　姚春无奈地说道：“我们来的时候就是这样的。”
　　许凌问道：“没关系，东西放在这没人看守，不见了也很正常，关键是究竟是什么人来过这里，如果对方抱有敌意，对矿区也会造成威胁吧？”
　　“没错。”
　　姚春点了点头，随即略有些期待地看向许凌，“但是我们现在人手紧张，不知道有谁能承担这个任务，我可以后面跟指挥部补任务手续。”
　　许凌笑道：“长官，你不用诈我，我们的物资被拿走了，一定是要找回来的。”
　　其他人也对自己被偷走的军功耿耿于怀，都憋着一股劲要严惩凶手。
　　谢一郎眼中怒火熊熊：“姚长官，你等着吧，不出三天，我们必定能把人找出来！”
　　姚春也被这些年轻人的情绪所感染：“好！那我就等着你们的好消息了。”
　　待他走了之后，其他人连忙问道：“老谢，你这么自信，莫非是掌握了什么线索？”
　　谢一郎歪着脑袋：“线索？我怎么会有？”
　　“那你为什么说不出三天就能找到啊！”
　　“哼，这种时候不是都应该先放狠话吗？”谢一郎理不直气也壮，甚至叉了个腰。
　　许凌有些无语，懒得管这个活宝，跟林灵交代了几句，叫她先去附近的郊区转转，看能否有什么发现，然后又集合其他人一起研究地图。
　　一致三号矿区是自东向西排开的，其中三号的位置狭长而突出，最南端要超出一二号好几公里，因此它也是距离北望镇最远的地方。
　　“首先我们可以排除是自己人干的。”
　　“肯定啊，根本没有其它哪个方面的人会赶在卫戍部队前来这个地方，另外的战术队伍负责踩点的区域也跟我们不重叠。”
　　“姚中校不可能骗我们。”
　　“但……我看跟着一起来的不是有部族人吗？会不会是他们？”
　　从北望镇随军一起到来的本地人自然是来充当劳力的，夏国人只负责提供武力帮助，真正要生产，还得靠他们自己。
　　许凌本来在听其他人讨论，自己没有开口，但听到这里，敲了敲桌子打断道：“说这种话要谨慎，要是没证据最好就别说，我们暂时只考虑外敌。”
　　于是众人又把猜测方向转向了南边。
　　如果是外面来的人，不论是不是不灭城，都只能从那个方向来。
　　在座的每个人都曾在调查团接受过专业的训练，分析战术地形都有一定的基础，很快就商议出了大致可能的几个方向。
　　这时候林灵也恰好回来了，但是并没有带来好消息，因为周围已经有很多卫戍部队的人活动过，就算拿走材料的人留下了什么痕迹，基本上也已经被破坏掉了。
　　不得已之下，许凌只有将众人分开，到矿区外侧，刚才推断出来的几个方向分别寻找。
　　好在这一次，那些来历不明的人似乎并没有特意掩饰行动的痕迹，最终被高凡找到了动向。
　　“厉害呀老高，你是怎么发现线索的？”谢一郎脑子一向不好使，对这种事情很不擅长，所以表示非常钦佩。
　　高凡嘚瑟地说道：“凡走过必留下痕迹，只要有人类活动过，就不可能发现不了。”
　　林灵有些不服气，语气却如平常一般淡然：“所以具体是怎么发现的？”
　　高凡的声音有些僵硬：“只要用心去观察，就一定能做到。”
　　林灵皱起了眉头，她想听到的是更加专业的技巧，而不是空话。
　　和高凡一起行动的罗知行笑着说道：“别问了，就是有人对着一棵树撒了泡尿，冻成的冰碴子贴在树皮上被他看见了。”
　　牛高马大的高凡用眼神表示不满，埋怨好友不该如此拆他的台。
　　许凌觉得有些好笑，但现在不是笑的时候，他问道：“那个方向过去是什么位置？”
　　“冰谷。”
　　“可以追过去吗？”
　　经过短暂地沉默，大家交换了眼神。
　　肯定得追，撒了尿就想走？门儿都没有！
　　许凌见众人都没有异议，便跑去跟姚春说明了一下情况。
　　谨慎的中校第一反应是不同意。
　　区区几个人就想离开这里，继续往情况不明的南边前进，这种事情太冒险了，那边的高阶魔兽也没有被清理过，遇到什么都是未知数。
　　但是随即他又想到，九队可是凭一己之力端了三座矿区的神奇队伍，不可以常理踱之。
　　“好吧，既然你们有信心，我当然没资格阻拦，但是千万要注意安全，情况不对一定要及时撤退，信号弹带好，就算这里可能看不到，反正保险起见嘛。”
　　许凌见他老妈子病又犯了，不由一个头两个大，但人家级别更高，又是前辈，出发点也是为自己好，只能连连点头，唯唯诺诺。
　　过了好一会，姚春才结束了长篇大论，许凌回到小队里。
　　对内唯唯诺诺之后，就该对外重拳出击了。

第277章 回家喽
　　冰谷南段的一座山洞里燃烧着温暖的篝火，和外面的冰天雪地格格不入，火堆边有两人，一个闭眼坐着，另一个在后面不安地来回踱步。
　　“怎么还没回来？这都好几天了。”踱步的人问道。
　　“不急。”
　　坐着的人还是没有睁眼，“都是部里的老人了，有经验。”
　　“但是……”
　　踱步的人还没来得及把话说完，忽然就听到洞外有动静。
　　两人立刻把步枪上膛，灵活地翻身到掩体之后，枪口对准了洞外。
　　但是下一刻，他们看清了来人是谁，马上就放松了下来。
　　“老大，有收获吗？”
　　外面进来的领头那人抖了抖肩上的落雪，咧嘴笑起来：“有，而且很大。”
　　他招呼后面十几个跟着的人进来，在地上扔下了三个大包裹，每个都有接近一人高，鼓鼓囊囊的，也不知装了什么。
　　原本在洞里等待的两人不明所以，拉开包裹一看，里面满满当当全是魔兽身上收割下来的材料，然后他们都懵了。
　　“这算什么收获？你们跑去打劫了？”
　　领头那人笑道：“跟打劫也差不多了。这收获不挺好，咱们分一分拿回去卖了，应该足够给每人换一辆车。”
　　后面跟着他回来的人也笑了起来。
　　原本留在洞里的两人却急了：“可是老大，咱们的任务不是拿东西啊。”
　　领头听了，一脸的恨铁不成钢的样子：“是不是傻啊你们，那任务是咱们能完成的吗？之前山狗去，然后失联了，和我们一样去库里伍什执行侦察任务的半张脸，也失联了，那家伙是什么人你们心里有数，所以明白我什么意思吗？”
　　两人愣愣地看着他：“什么意思？”
　　“……意思就是，要是再去触那些异族人的霉头，我们也会死！”
　　“哦！”
　　“原来如此。”
　　头领笑了一下：“明白了吧，那些外面来的人不好对付，当出头鸟是会没命的。”
　　“可，可是，回去之后怎么交差？”
　　“随便编一下糊弄糊弄就行了，谢尔盖大人派了这么多人出来，没几个能拿出像样的情报，既然别人都划水，我们为什么不行。”
　　“有理有据，不愧是老大，那这些东西是从哪来的？”
　　领头笑得更加得意了。
　　“在老乌里洛夫那耶矿场，我们见识到了一场战斗，那些人和传言一样可怕，不用枪就干掉了整整一大群怪物。不过可惜了，他们似乎并不够聪明，把战利品藏了起来就走了，所以嘛，哈哈哈，现在是我们的了。”
　　山洞里响起了一片欢呼声，这些材料拿回不灭城里可以卖一个好价钱，而且还是顺手牵羊得来的，双倍快乐。
　　“等一下，老大，那咱们赶紧撤吧，万一有人追过来，我们还得先处理他们，说不定会有死伤。”
　　领头点点头：“要走，但不用太急，路上遇到一些怪物，有人受伤，等他们缓过这两天再走。别担心，应该不敢追出来的，留个暗哨在外面提防一下就行了。”
　　……
　　“许凌，你说他们会不会觉得我们要追来，所以提前设下埋伏？”
　　九队众人行进的时候，罗知行忽然提出一个新的观点。
　　被他这么提醒，许凌脸色一变：“班长，说得对啊，我们之前咋没想到呢？”
　　他暗自感到心惊，顺便反思了一下，之所以没有提前想到这回事，是因为从前见过的不灭城人都太白给了，思想上就产生些许大意。
　　如果是正面对拼，许凌自忖对方只要不是数十人的规模，应该没有问题，但若是设伏的话，在暗处先来一轮扫射，那可能还真不好处理。
　　众人立刻停下来商量对策。
　　“怪不得他们一点儿行迹也不隐藏，肯定是故意留下来引诱我们的。”高凡感觉自己发现了盲点。
　　宁清霜问道：“那怎么办，要不要放慢速度。”
　　“不急，我们待会休整的时候商量一下。”
　　经过讨论，许凌决定自己和林灵两人作为斥候，携手脱离队伍走在比正常侦察范围更前方的位置，罗知行接管临时指挥权，跟其他人一起按照两人留下的记号前进。
　　他们俩有潜行能力，即便遇到危险也更容易脱身，而且行进过程也更不容易被发现。
　　做好了安排之后，两人对视了一眼，点头确认，然后同时出发。
　　一个用疾风步，另一个不知用了什么功法，整个人迅速变得模糊起来，随后同时离去，消失在队员的视野中。
　　两人沿着冰谷往前行进了好长一段距离，终于在南端发现了一些异样。
　　“是暗哨。”
　　以林灵的习惯，不管到哪里，都会本能地去寻找一个可以隐藏的地方，她自己几乎随时都在潜行状态，也不容易被发现。
　　许凌此时没有运转疾风步，立刻就停下脚步压低了身子，顺着指点，发现了那个隐藏在雪堆下的暗哨。
　　不得不说，这伙人的水平超出了他的预料，如果是自己独自前来，可能还真发现不了这个藏在积雪之下的人。
　　还好他身边有更高级的侦察员，早就提前发现了危险。
　　林灵说道：“看见了吗？后面那里有个山洞，应该是他们休整的地方，从周围排泄物的痕迹来看，人数在十到三十之间都有可能。”
　　许凌点点头：“如果要设伏，应该就在后面这片小树林了。”
　　现在针叶林的枝丫上都覆盖了厚厚的积雪，林间影影绰绰，视线很不好。
　　“要不把那个暗哨摸了，然后等其他人来了，一起突进去？”
　　“暗哨不动他，免得打草惊蛇，你回去叫人来，只要确定了敌人的位置，解决他们不难。”
　　许凌低声说道。
　　林灵自然不会讨价还价，直接应了下来，转身就消失在雪地里。
　　许凌一个人找了个地方潜伏，夜色开始降临，寒意也渐渐渗透，他从背包里取出了一件三阶雪地林豹的皮裹在身上，这东西的保温效果极强，不过是消耗品，随着使用次数增加，效果也会渐渐变差。
　　到了深夜，许凌观察到那个暗哨换班，又有新的人来顶替，不过他们不可能想到，远处有个老阴逼早已经把一切收入眼底。
　　等到凌晨的时候，九队的其他人也被林灵带着赶了上来。
　　“怎么这么久？”
　　许凌问道，他预判这些人应该在夜里就抵达的。
　　罗知行说道：“遇到了一队魔兽，稍微花了点时间。”
　　“没受伤吧？”
　　“没有。”
　　“好，现在情况是这样，我们判断埋伏地点是前面那片树林，休整地点是树林边上那个山洞，人数在十到三十，大概率是有自动武器的，谁有想法？”
　　许凌首先征求他们的意见。
　　众人交换了一下想法，都同意先把暗哨摸了，然后由许凌用疾风步进树林转一圈，看看里面究竟有没有埋伏再做下一步计划。
　　现在整队人都到了，许凌也再不担心遇到一个人无法处理的情况，于是用疾风步隐藏了身形，来到林间一看。
　　好家伙，根本没有埋伏。
　　他回来之后有些哭笑不得：“看来是我们想多了，这些人只不过是在这里磨叽，咱们把暗哨摸掉，然后去一锅端就行了。”
　　此时，天已经擦亮，山洞里的人也起来了，头领把还在睡梦中的人全部叫醒。
　　“受伤的还有没有问题，没有的话咱们就按计划撤了。”
　　“没问题，老大。”
　　“噢！回家去喽！”

第278章 好多倍快乐
　　许凌疾风步到雪堆边上，丝毫不啰嗦，一个肘击给那暗哨敲晕了过去，不是心慈手软，活捉的军功更多。
　　高凡上来用高阶魔兽筋腱制作的软镣铐给他绑好，嘴堵住，然后就扔到边上去给许小雨看着。
　　“真他娘的是不灭城的人，老高，你说中了。”
　　许凌冲高凡说了一句，有些不明白，为什么这些家伙正事不干，却要跑来偷东西。
　　以不灭城在雪原上吸血百年积攒的财力，总不至于还要发动特工来用这种手段敛财吧。
　　处理完这个倒霉蛋，一队人不需要过多交流，按照队形摸向了不灭城那些人休整的山洞口摸了过去。
　　接近之后，几人用手势无声地沟通，在两侧埋伏下来，要突入狭小场地的话不能莽撞，在里面许多功法施展不开，若是许凌用焰雀轰炸，怕是大家同归于尽了。
　　只可惜为了抓到活口，以及材料的完整，不能直接往洞里灌技能，否则事情就简单很多了。
　　许凌贴到了山洞左侧的岩壁上，正要往前摸索，忽然听到了里面说话的声音。
　　“回家喽！”
　　“快，收拾收拾东西，可别忘了拿那些材料。”
　　“不可能忘，感谢陛下，感谢陌生的异族人，让我们这一趟发了大财。”
　　洞里传来一阵嘲笑的声音。
　　许凌在外面听着，脸都黑了下来。
　　尼玛的，偷东西还偷得挺得意，待会全给你们按在地上摩擦。
　　他专心听了听，对方不知道已经有人潜伏过来，没有压低说话行动和呼吸声，很容易就能听出来，洞里的人绝对不会超过二十。
　　用手势跟队友沟通了一番，所有人都开始无声地后退，既然这帮家伙要自己出来，就不必费老鼻子劲突入洞穴了。
　　按照现在的情况计算，队伍里的每个人最多也只需要对付三个敌人，甚至可能是两个，看起来不多，但是现在许凌要确认一个情况，那就是敌人之中有没有像之前那个面罩人一样强的神选者。
　　正因为如此，在不灭城的十几人走出山洞之后，九队的众人并没有选择急着出手，而是等待并观察，直到确认其中并没有过于强大的个体之后，许凌才下达了突袭的命令。
　　不灭城的头领带着一众手下从山洞里走出来，脸上还洋溢着喜滋滋的笑容，憧憬着回家之后要添置些什么物件，时不时还跟身旁的人交换一下意见。
　　“去，把放哨那家伙叫回来。”
　　“老大，我看就把他留在这儿呆着吧，哈哈哈。”
　　“赶紧滚过去，少他妈废话。”
　　头领笑着骂了一句，还没来得及收敛笑容，忽然就感觉到透骨的寒意浸染全身，他的汗毛全部都立了起来。
　　“敌袭！！！”
　　刚发出喊声，他立刻就看到一个黑影以极快的速度从旁边撞了过来。
　　他感觉这人的速度跟面罩人都有得一拼，心顿时凉了半截。
　　但是他好歹管理着十来个手下，并没有放弃，而是迅速想办法还击。
　　他来不及把背后的大枪取下来，只好从腰间摸出手枪，速度同样很快，直接上膛抬手，把枪口向敌人指去。
　　可是还没等他扣动扳机，就感觉虎口一麻，暗色的光芒闪过，把他的手枪直接击飞。
　　接着，那个速度奇快无比的黑影直愣愣地冲过来跟他撞了个满怀，只见那人身形拧转，照着自己的小腹就是一剑。
　　头领大惊失色。
　　怎么在这种地方都能碰见噶腰子的？
　　战斗的过程并不艰难，甚至可以说很轻松，唯一有些难受的是宁清霜，她练得招式过于刚猛，一不小心就会把敌人给拍死。
　　但许凌说了，尽量留活口，她决定无论如何也要做到，于是不免有些束手束脚。
　　不过这些不灭城的人近身战斗的实力都不强，最终被杀出来的七人全部按倒在地，其中大部分筋断骨折，但在刻意留手之下，应当也不会有性命之忧，至少暂时没有。
　　许凌的侧腹部中了一枪，他在被击中时就预感到了危险，只是当时场面混乱，没来得及躲开，只能运气防守，在九玄劲的强力加持之下，这一枪没有打出太好的效果，只是炸开了表层的皮肉，大约鸽子蛋大小。
　　这种伤势放在心理素质差些的普通人身上，恐怕会吓得歇斯底里了，不过许凌经历过不少战斗，倒也不甚在意，反而好奇地看了看，发现魔晶枪械射出的弹药果然是没有实体的。
　　许凌在头领面前蹲了下来，用熟练地冬之国语言问道：“说，东西是你们拿的？什么目的，蓄谋已久还是临时起意？”
　　那家伙到现在都还有些没醒过味儿来，只觉得腰子疼。
　　“对，对不起，我们不是故意的。”
　　但是他很明白，自己真的是闯大祸了，果然当初看到这些煞星对阵兽群的场面，就不应该有侥幸心理。
　　“不是故意的。”
　　许凌给气笑了，使出了久违的大耳刮子糊脸，“门都给你踹了，你说不是故意的？”
　　那头领讷讷地不敢多言，捂着脸委屈巴巴地讲述了自己是接到任务过来，但是想摆烂糊弄一下，阴差阳错发现了他们藏东西，见财起意直接背走的过程。
　　许凌的判断再次得到印证。
　　不灭城的人实力不行，专业素养也一般，但见风使舵的本领炉火纯青，每次抓到俘虏，连审讯都不用，交代得那叫一个快。
　　他暗戳戳地想着，若是哪一天，真的到了要和那边兵戎相见的地步，是不是只要远征军稍微展露出些许实力，对方就直接投了。
　　许凌叫人把这些家伙全部绑了起来，却发现想把他们带回去好像不太容易，毕竟从这里到三矿还有很长一段距离，而被抓住的人里，有不少暂时失去了行动能力。
　　于是他又叫林灵回去通报姚春，让那边派人来接管这些俘虏。
　　罗知行看她远去，笑道：“你后面可得给人家多分配一点军功，她每次忙前忙后最辛苦了。”
　　许凌点头：“我知道。”
　　心里却想着，罗知行在所有人里领导力最强，考虑最周到，如果后面有必要，让他来当一个副队长，自己不在的时候就由他来带队比较好。
　　九队的人接管了山洞，把俘虏抬了进去严加看管。
　　许小雨在边上皱着小眉毛看了好一会，凑到许凌边上低声说道：“哥，咱们本来是干嘛来的？”
　　“追回他们偷的东西啊。”
　　“为什么要追回偷的东西？”
　　“因为还差一点军功才能给你们晋升啊。”
　　“那你有没有发现，收获的有点太多了？”
　　许凌一愣，好像是这么个道理啊。
　　不仅拿回了属于队伍的全部物资，而且还额外俘虏了十四个不灭城的坏比，双倍，哦不，好多倍快乐。

第279章 我怎么会虐待俘虏呢
　　许凌坐在山洞里，看着周围哼哼唧唧的俘虏，心里却在复盘刚才的战斗。
　　当时他为了尽可能的留下活口，没有选择直接轰炸，而是欺身而上，原本是打算直接用擒拿手段把这人控制桌。
　　结果他自以为有了九玄变加持之后，力量已经足够强大，没想到撞上去之后，感觉像是撞上了一座大山，这才知道从前还是低估了这些冬之国神选者的肉身力量，毕竟他几乎没有和这帮人短兵相接过。
　　“要是这家伙再强一点，我当时说不定就翻车了。”
　　许凌感到一阵后怕，暗下决心之后不能太托大了，“不过话说回来，如果我的体魄能再增——”
　　[任务目标：奥列格·维塔利耶，综合武力指数3.81，综合素质评判，普通。]
　　[任务内容：目标完成一次俯卧撑。]
　　[任务奖励：宿主体魄+1。]
　　[任务期限：三十分钟，可重复。]
　　许凌眯起眼睛。
　　这系统都会抢答了。
　　他把目光移向了躺在旁边的头领：“你叫奥列格·维塔利耶？”
　　那家伙本来正捂着腰子黯然神伤，瞬间就感觉菊花一紧。
　　“您，您有什么吩咐吗？”
　　奥列格露出了一个比哭还难看的笑容，突然又觉得不对，“您怎么知道我叫什么名字？”
　　许凌目光一凛：“不该问的别问。”
　　奥列格赶紧闭上嘴，思索之后，震骇不已。
　　莫非这些异族人已经掌握了我们特别事务部的所有资料，并且发布到了一线，难怪他只需要看我样貌，就知道我是谁了！
　　那是不是说，这次事件也是他们故意的，是在钓鱼？！
　　越想越是心惊，越想越是疑惑，最后他索性发挥特别事务部干员就地摆烂的优良传统，直接不想了。
　　但是许凌可不会让他安生，狞笑着伸手直接给他按在了地上。
　　奥列格哪能想到这么一出，满脸无辜。
　　我好好的坐在那，你给我按地上干嘛？
　　罗知行在边上看着，感觉许凌又要搞事了，脸上闪过一丝犹豫之色，但最后没说话。
　　这边许凌却没管别人的目光，直接把飞刀拿在手上，威胁地看着奥列格：“你是神选者哈？”
　　“是的是的。”那人讨好地点着头。
　　“那你做俯卧撑。”
　　？
　　“我，这……”
　　奥列格理解不了这个神奇的脑回路。
　　“做不做？！”
　　许凌恶狠狠地瞪了他一眼，可惜他长相不够丑，要是换了张远来，估计根本不需要多花功夫，一个眼神就能搞定。
　　奥列格看了看闪着寒光的暗色刀锋，咽了咽唾沫，颤声道：“我，我的手脚都被捆住了。”
　　虽然魔兽的筋腱强韧，做成的软镣铐也比寻常钢铁牢固，但是对于神选者来说依然不能保证百分之百不被挣脱，所以这家伙的双手从大臂开始就被层层捆绑在躯干上，被按倒之后就只能像个毛毛虫一样蠕动。
　　许凌居高临下地看着他：“你是神选者，做个俯卧撑还需要手脚？”
　　奥列格都快哭了：“没有手我用什么支撑啊。”
　　许凌点了点头：“有道理啊。”
　　奥列格谄笑道：“对对对。”
　　“那你用头撑吧。”
　　？！
　　罗知行从旁边过来，把许凌拉到一边，在他耳边低声说道：“上面有规定的，不允许虐待俘虏。”
　　“嗯？班长，你把我当什么人了？我们怎么会虐待俘虏呢？”
　　许凌不在意地摆了摆手，“稍微做几个俯卧撑罢了。”
　　罗知行稍微放下心来，不灭城的人或许不讲武德，但是在远征军里，纪律是比较重要的，他怕许凌给这怨种整急了，对方回去反手就是一波投诉。
　　还好，稍微做几个的话，对神选者来说肯定算不上虐待。
　　然后他就看见许凌走回去，抄着手对那人说：“来吧，25分钟五百个，差一个我待会扎一下你腰子。”
　　首先罗知行就傻了。
　　五百个也能叫稍微？
　　奥列格也跟着傻了。
　　25分钟500个，不用手？
　　许凌见他还不动，眯起了眼睛，飞刀也悬浮起来：“赶紧的，我快没耐心了。”
　　奥列格认栽了，谁让他贪图那些材料，招惹了这个煞星，他没敢继续反抗，脑门往地上一杵开始怼。
　　[体魄+1。]
　　[体魄+1。]
　　[体魄+1。]
　　[体魄+1。]
　　……
　　“省心啊。”
　　许凌脸上洋溢起幸福的微笑，他就喜欢目标是坏比的任务，直接用强也不会有任何心理负担。
　　而那个奥列格不愧是神选者，身体素质很强，哪怕用这种别扭的姿势也能在地上撑得飞起，就是场面非常鬼畜。
　　许凌在边上监督，不断纠正他的姿势，因为一旦过于不标准，系统就不会认定这是俯卧撑，造成巨大损失。
　　过了十来分钟，那个奥列格还真做了快二百个，看这势头二十五分钟虽然到不了五百个，但也差不了太多。
　　可是忽然间，许凌感觉身上似乎出现了一些异样，仔细感受，是那种类似运动过量而产生的酸胀感。
　　略一思索，他就明白过来，是因为这家伙俯卧撑做得太快了，体魄在短时间内大量增加，身体结构发生剧烈改变而产生的反应。
　　而且那种感觉还在不断变强，甚至演变成了强烈的疼痛，接近伤到骨头之后愈合时的疼痛程度，这种感觉来得如此猝不及防，以至于他忍不住发出了一声呻吟。
　　“噢~”
　　与此同时，边上疯狂怼地板的奥列格也在挥汗如雨。
　　“嘶哈，嗯，嘶哈，嗯……”
　　原本在边上犹豫着要不要上来劝劝的罗知行直接吓呆了。
　　什么鬼。
　　过了二十分钟，许凌疼得有点受不了了，史无前例地在任务时限结束之前就叫停了目标。
　　“够了够了，你别做了。”
　　还好奥列格没有狗腿地非要继续表演一会，否则再来个一二百次，许凌可能会疼得在地上打滚。
　　他丢下龇牙咧嘴的奥列格，盘膝坐在旁边等着身体恢复正常，不过这个过程可能不会太快。
　　过了几个小时，姚春带着一队卫戍部队的人急行军赶来，一脸便秘的表情，两只手不断抹着脸颊。
　　“又让你给遇上了，又让你给抓住了，许老弟，你是不是身上有什么吸引不灭城的装置啊。”
　　许凌只能摊了摊手：“我上哪知道去呢？他们自己要偷了东西跑的，真不关我事吧。”
　　姚春总觉得这家伙不对劲，但是没有证据，只好抛开念头说道：“走吧，先回去，这里不是安全区，万一来个兽王就糟了。”
　　众人押上俘虏，把他们带了回去。
　　经过一番审问，连许凌都觉得这帮家伙有点冤，自始至终，远征军抓的都是切实在搞破坏的不灭城探子，但是这次抓到的这帮家伙，他们是真的开摆了，压根没准备做什么危害复兴联盟的事。
　　他把追回的材料就地上交，得到了一张凭证，另外张远单独签了一张接收俘虏的单据，把东西郑重地贴身收好，然后就带着队伍返回了新生镇去找萧平子。
　　“你不是去追查丢失的物资了吗，这就找到了？”睡眼朦胧的女长官懒洋洋地问道。
　　许凌回答道：“找到了，懒得带回来，直接交给北望镇了。”
　　“哦，单子拿来吧，你不是说队里有几个人要晋升吗？”
　　萧平子接过许凌递过来的东西，手指一捻，发现竟是两张，定睛一看，好家伙，怎么又抓了这么大一串人回来。

第280章 睿智的队员
　　许凌被抓了，正在审讯室里接受军纪监督部门的问询。
　　原因无它，军功上涨得实在是太快了，不仅仅是他一个人，而是整个团队都迅速增长看起来太异常了。
　　当然，他们可以看到军功记录、任务记录等等，只是按照规定程序，在一段短暂时间里的增量大于临界值，就应该关注其是否合理，是否存在徇私舞弊的可能性。
　　不过许凌身正不怕影子斜，在进行了半个小时的谈话后，他就直接被放出来了，前脚刚走出行政大楼，后脚就受到了祝踏岚的传唤。
　　“老大，怎么回事啊，我为远征军流血流汗，你看看！我肚子上的枪伤还没好呢，他们居然把我关起来审问！悠悠苍天，曷此其极！”
　　许凌刚走进办公室，就先发制人，首先占据道德的制高点。
　　祝踏岚嗤了一声：“收一收，别跟我这儿演戏。军纪部门不归我管，发起狠来连我都得受他们问询。再说了人家也没审你啊，不就是过去喝杯茶聊几句嘛。”
　　许凌摸了摸鼻子：“我这不是想讹点儿东西来嘛，既然不关你事那就算了。”
　　祝踏岚的情绪似乎挺高，面带笑意地问道：“听说你在三号矿区南部又抓了一波不灭城的人。”
　　“是啊，我们清空矿场的时候弄了不少材料和溢魔晶，当时不好往回带，就藏在那个地方，想着后面再取来申报。”
　　许凌说道，“结果那些人好死不死地躲在远处给看见了，我真服了，我们刚走嘿，他们直接就把东西给偷了。”
　　“最离谱的是啥，偷完了他们还不跑，居然在南边冰谷那个地方休整了好几天，我刚建的队伍，我能受这委屈？过去就给他一锅端了。”
　　祝踏岚点头道：“不错不错，你现在恐怕是和不灭城正面作战经验最多的人了。不过我记得当时安排你们这些独立小队是去踩点的吧，你怎么擅自跑去清空矿场了。”
　　许凌耸肩：“那里的魔兽强度不高，我们干脆就杀掉了。”
　　“不高？你现在武力指数还不到5.0吧，就一个问题，你怎么拉扯五阶魔兽的？”
　　许凌故作神秘地笑了笑：“我学会了一招新的剑术。”
　　“哦？说来听听。”
　　许凌给他讲了一遍研究剑经的过程剑术的功能。
　　祝踏岚听完之后也来了些兴致，说道：“真的假的，居然有这样的东西，你用出来试试。”
　　许凌不啰嗦，直接抽出了长剑，剑身一抖，入梦发动。
　　祝踏岚坐在办公桌后面看着，忽然感觉屋子里浮起了些许雾气，坐在对面的许凌不知不觉地消失了，椅子上忽然变成洛宁的身影。
　　她并没有像往常一样穿着厚绒衣，而是穿着修身的薄衫短裤，展现出傲人的曲线和白皙的皮肤，以及领口处的一片深渊。
　　祝踏岚眼睛有点发直。
　　然后鼻血从人中两侧流了下来。
　　但流血的人不是他，而是对面的“洛宁”。
　　幻象骤然消散，许凌马上抽了一张纸堵在两个鼻孔里，瓮声瓮气地问：“怎么回事啊，我刚才突然感觉后脑勺疼得不行，还流鼻血了。”
　　祝踏岚哼了一声说道：“你小子有点狂啊，还想算计我。这个招术不要对高出自己太多的人或者魔兽使用，否则破功反噬是轻的，对方说不定还能反过来让你陷入幻境。”
　　许凌哦了一声：“最多能到几阶啊？”
　　“嗯……六阶可以试试，七阶就千万别用了，那个我还有事，你先走吧。”
　　许凌感觉有点莫名其妙，怎么说着说着就送客了，不过他也没其他事情想说，告辞一声就转身离去。
　　房门嘭的一声被关上，祝踏岚以极快地手速也抽了一张纸捂在鼻子上。
　　“该说不说，确实挺带劲。”
　　……
　　十几天后，许凌收到了指挥部对他队里人员予以晋升的通知。
　　“集合集合！”
　　他在走廊里挨个敲门，把所有人喊了出来，“恭喜清霜、班长、小孟和小雨同时获得了晋升，咱们来一个简单的授衔仪式。”
　　罗知行破天荒地有点腼腆：“不用了吧，都是自己人。”
　　许凌正色道：“那不行，咱们现在是一个团队，该有的仪式感要有的，不然以后退休了，都记不起来年轻的时候做过什么事。”
　　八个人来到了宿舍底下，站成了一排，许凌弯着手臂，上面搭着好几个胸章。
　　“许小雨准尉，根据你的表现，北地远征军独立战术九队决定授予你少尉军衔，希望你以后再接再厉。”
　　“是，长官！”
　　“鼓掌。”
　　啪啪啪。
　　她完了之后，下一个是孟痴，接着是罗知行和宁清霜。
　　此时，队伍的配置变成了准校一人，大尉一人，上尉两人，中尉三人，少尉一人。
　　后面几天，其它执行踩点任务的独立战术队也陆续回来了。
　　这天，刘韬带着队里的另外九个人风尘仆仆地走进了新生镇，可以看出他们连续赶了好几天的路，每个人脸上都带着倦容，但眼中是完成了任务之后的欣喜
　　路过宿舍楼下的时候，刘韬看到许凌正和一帮队员在那里说着什么。
　　“许老弟，干啥呢？”
　　他笑着打了个招呼。
　　许凌冲他挥了挥手：“今天太阳好，出来晒晒。”
　　“哈，你们倒是悠闲。”
　　刘韬说完话，转过身往宿舍楼里面走，忽然感觉不对劲，回头又扫了一眼九队的人，几个胸章有些晃眼。
　　他们之前好像不是这个配置啊。
　　实在按捺不住心里的好奇，把许凌拉过来问了一遍。
　　迎来的自然是降维打击。
　　“卧槽，还有这种好事？许老弟，能不能给兄弟也整点不灭城的探子，我的妈呀，才建队一个月，有一半人都升了一级，羡慕。”
　　刘韬眼红着，却忽然感受到身后凌厉的目光，回头看去，只见自己的队员都眼巴巴地看着自己，仿佛在说他们什么时候才能晋升。
　　他只能恼羞成怒：“去去去，都回去好好休息，看什么看。”
　　许凌跟他说完话之后，回到了自己的队伍身边坐下。
　　“说到哪了？”
　　宁清霜提醒道：“新的任务，你说有些特别。”
　　“哦对对对。”
　　许凌拍了拍脑门儿，“楚将军亲自叫我过去说的，地点是在南海镇，你们还记得霜雾部族吗？”
　　“记得，你说。”
　　“他们那里的祭司传承不是快要断了嘛，部族里找不出拥有同样天赋的人。”
　　许凌给众人解释道，“你们也知道，他们这地方就是神神叨叨的，没有祭司就是不行，所以在东边的地方联系到了另一个部族。”
　　其他人交换了一下眼神，纷纷揣测究竟会是什么任务，会扯上这种东西。
　　罗知行第一个反应过来：“要合并？”
　　许凌打了个响指：“没错，两个部族合并，对方是个三千多人的小部族，比库里伍什强点儿，跟霜雾部族差得远。”
　　宁清霜也接口道：“两个部族接触，可能会有摩擦，所以我们要过去作为中间人，并且从中立角度提供一定的武力支持？”
　　许凌再次点头：“对，然后呢，还有一个目的。”
　　林灵顺着说道：“不灭城的渗透者，在库里伍什他们进不来，但是霜雾部族里可能会有，他们肯定不会放弃这个机会，我们还得防这一手。”
　　“哈哈哈，厉害，我刚说前半句，大家马上就能接出后半句，我感觉咱队里的人，随便拉一个都能去担任参谋。”
　　许凌欣慰地笑起来，忽然看到谢一郎满脸的若有所思，“老谢，想啥呢？”
　　“啧，怎么猜出来是要合并的呢？”
　　谢一郎的眼中闪烁着睿智的光芒。

第281章 隐入人群
　　库里伍什地区周边分布了四个聚居地，东谷、南海、西风、北望四镇，按照冬之国的行政区划习惯，并没有区县，只等以后壮大了就会变为城市。
　　远征军指挥部和库里伍什人商量过，不能允许其他加入的部族在库里伍什地区内建立据点。
　　因为只有库里伍什这个小小的千人部族是已经被排查过的，不可能有不灭城渗透的人，其他部族内，可能都还有来自那座城池里的坏比在潜伏和观察。
　　而库里伍什里面，有许多不可以被敌人知道的情报，比如各种研究设施的位置，重要资源点的开发情况以及地下廊道的存在，那里是远征军的大本营，重中之重，绝对不能出问题。
　　如果没有前面这些布置，不灭城连探子都不需要出动，直接想办法通过渗透者去搜集情报就行了。
　　事实证明，这也起到了很明显的，那些被许凌抓住的倒霉蛋就是证据。
　　此刻，九队的八个人正在驱车前往南海镇，他们是跟着车队一同行动的，前往的除了运送物资的卡车，还有一辆特别的车辆，上面搭载着专家组的第二位负责人，特级专家李宪。
　　他精通各国语言和历史，作为中间人去促成部族间的合并再合适不过。
　　值得一提的是，过去的霜雾部族曾经试图强行兼并库里伍什部族，而且由于那时候生产力有限，武力更是拉胯，所以没办法将那边的人尽数接收，当初只想要祭司和神选者并入，普通人直接抛弃，由此还跟库里伍什人产生了矛盾。
　　但是现在情况有所不同了，在远征军强势介入之后，凡是主动接近库里伍什的友好部族，生活水平都直线上升，现在别说是多个几千张吃饭的嘴，就是上万也问题不大。
　　所以他们想和另外一个部族正常合并，指挥部也是乐于见到的，并且对此十分重视，这才会把李宪也派来。
　　九队的几人轮流开车在来往车队压出来的“公路”上行驶，其实这种路的状况十分糟糕，跟乡间土路的差别不太大，车子也十分颠簸。
　　饶是如此，靠在后备箱里的谢一郎仍然睡得很香，连呼噜都打上了。
　　嘭。
　　越野车跃过一道沟坎，他的脑袋直接撞在了墙上，清脆的声音听起来就很疼。
　　然而他丝毫醒来的意思也没有，还吧唧了两下嘴。
　　许凌哭笑不得，十分钦佩。
　　不过他现在看出来了，谢一郎这家伙已经逐渐融入了团队。
　　身为武者，哪怕睡着了也会对环境十分警觉，而他脑袋磕了一下都没醒来，说明他内心认为在车上很有安全感。
　　过去的他处处与人比较，总要争个第一，加上脑筋不会急转弯，身边只有个小跟班孟痴，并不跟外人融洽相处。
　　而现在他经常跟队里其他人勾肩搭背称兄道弟，俨然已经把自己当成了团队的一份子。
　　“我真牛逼。”
　　许凌暗自嘚瑟了一句，踩着油门让车子加速冲了出去。
　　抵达南海镇的时候，他和李宪一起去拜访呆祭司。
　　在这个任务里，他的九队负责执行武力层面能解决的问题，李宪则是协调各方的意见，努力促成此事。
　　两人来到了镇务大厅，见到了久违的呆祭司。
　　说实话，许凌心理是很震惊的，这个老人跟上一次见面的时候，差距实在太大了。
　　之前，他虽然记忆力出现了问题，但好歹思维是正常的，现在却已经变得神智都有些不清晰，反应速度也异常缓慢。
　　除了脑子，他的身体肉眼可见地衰朽了不少，如今他已经只能靠在椅子上，行动都要靠人搀扶。
　　李宪跟他交谈了一会，发现有些难以有效交流，呆祭司为了部族跟病魔抗争了许久，如今大概是撑不住了，怪不得会急着合并。
　　现在，霜雾部族的话事人主要由神选者统领负责，之前在大松树湖边上跟远征军的人对战过，被楚小君光速逮捕。
　　从此以后，他对这些夏国来的人俯首帖耳，再无任何反抗之心。
　　退出来之后，霜雾神选者的统领满脸愁容地对两人说道：“新来的是东面的宽颌部族，他们人不多，但并不是所有人都愿意合并。”
　　许凌问道：“为什么呢？这对他们来说不是好事吗？他们现在都只剩下三千多人了，境遇应该比当初的库里伍什好不了多少吧。”
　　统领认识许凌，之前他也参与了大松树湖的战斗，而且当初也在卫戍部队里参与过保护霜雾部族的工作。
　　他叹了口气说道：“您知道的，在我们这里，祭司的身份大于一切，到时候宽颌的人来了，我们又没有祭司……”
　　李宪淡淡地说道：“你要是有所顾虑，就跟对方谈谈，建立一个协商治理的体系嘛。”
　　统领眼神一动，恳切地问道：“能不能请您仔细说说。”
　　李宪犹豫了一下，他想起指挥部有命令，不允许干涉各部族自身的政治制度，所以摇了摇头：“反正就是你们可以和他们想办法一起商量参与治理，多的我不方便说了。”
　　统领挠了挠头，他也是个粗人，大字不识几个，哪懂这些，不过李宪怕违反纪律，怎么也不肯再细说了。
　　等他走了以后，统领鬼鬼祟祟地看了一眼，单独凑到许凌跟前问道：“您能不能跟我说说，李大师究竟是什么意思？”
　　在冬之国的语言里，专家和大师是同一个词。
　　许凌欲言又止，拍了拍对方比自己高出两个头的肩膀：“哎，做决策的也不一定要是祭司嘛。”
　　统领摸了摸硬邦邦的寸头，心想做决策的怎么能不是祭司呢？
　　不过许凌也不愿再说了，他们这种根深蒂固的观念不好改变，而且自己不想牵涉太深。
　　他告别了统领，回到自己的队伍里，他们被安顿在当地卫戍部队的驻地，这里有一些空置的建筑可以供他们休息。
　　现在南海镇的环境也渐渐变得好了起来，不过他们并不像新生镇那样拥有许多工厂和研究设施，主要的业务是收集魔兽材料，然后去跟远征军交易，用交易得来的物资发展自己。
　　远征军倒不是慈善机构，他们需要大量的冬之国溢魔晶，用来大规模生产魔晶枪械。
　　回来的许凌再次和罗知行挤在了一间宿舍，两人赶了大半天路，这时候都有些疲劳了，各自往床上一摊就开始自闭，下了班的打工人回家之后就是这种状态，别问，问就是累。
　　“许凌。”
　　房间里沉闷了一会，直到天色完全暗了下来，罗知行歪床上哼唧了一句，“咱们接下来有什么计划？”
　　“只能先按兵不动，看看隐藏在霜雾部族和那个宽颌部族里的渗透者有多少，如果他们为了合并的事情跳出来搞破坏，那就给他们全部按了。”
　　许凌一屁股坐了起来，“班长你倒是提醒我了，帮我通知一下其他人好吧，从明天起，不着作战服，尽量遮住面部特征，没事就在镇里晃一晃，说不定会有发现。”
　　此时，南海镇的一个昏暗的房间里，一伙人正在狗狗祟祟地交谈。
　　“怎么办，上面传了什么命令？”
　　“不要在明面上动作，隐藏身份，挑动一些质疑者出来反对，阻止合并，这里有一些话术，你们都来学习一下。”

第282章 钓鱼
　　第二天一早，许凌换下了保温作战服，像本地人一样披上了兽皮大衣，把兜帽罩在头上，用面罩捂住了脸。
　　这种装束在冬之国的雪原上很常见，可以做到最大效率的保暖，脸上也不会被凛冽的寒风吹出裂口。
　　现在的他看起来就像一个略有些瘦弱的冬之国少年。
　　南海镇的清晨并不冷清，初具规模的街道旁有了一些小商小贩，甚至是服装店面，说明这里的人逐渐开始追求生活品质。
　　当然这根远征军和夏国的建设人员介入是有很大关系的，否则以他们零工业基础的水平，想恢复到这种程度起码要按年计。
　　许凌走到一座早餐摊位，坐在角落里随便吃了两口东西，发现味道还不错，心情顿时好了起来，然后在镇里像个街溜子一样闲晃。
　　随后他就发现，同行还不少。
　　在这个镇里，工作岗位不够多，不少没有神选者资质的年轻人没太多事情可干，只好到处晃悠，以期找到一些零工来做。
　　很快许凌就混到了一个这样的群体里，和他们一起蹲在镇边，等待着狩猎归来的神选者，帮忙做一些分类捆扎之类的事情，能赚几个小钱买烟买酒。
　　至于基础食物，只要参加每天下午的集体劳动就能免费得到，他们来干活只是为了提升生活的质量。
　　这帮人的装束和许凌差不多，都把自己捂得严严实实，光用肉眼根本看不出分别。
　　许凌凑到一个身形还算壮硕的身影边上，笑了笑问道：“朋友，怎么称呼？”
　　那人听到是个陌生的声音，忍不住用目光上下打量了一番：“你不是镇里人？”
　　许凌想了想说道：“我是从新生镇来的。”
　　他没有刻意撒谎，自己的确是从新生镇来的，只是来干什么就不主动说了。
　　但是那个人听了之后，顿时就不淡定了：“新生镇？！你来这儿干什么！你真是，真是……”
　　初次见面，他把“脑子坏了”这几个字憋在了嗓子眼儿里。
　　许凌示好地拍了拍他：“互通条例不是都出台了嘛，我随时都可以来，不是吗？”
　　这个条例写得是互通，但其实是几乎单向的，新生镇人可以自由去往东南西北任何一个市镇，但是那里的人如果想要迁居到新生镇，就需要经过层层审核，异常严格，非铁好人不能。
　　如果是这些地方的物资车队要进入库里伍什，也必须有远征军同行，时刻监督不能乱跑。
　　但说实话，已经在新生镇定居，却还愿意搬到其他的方去的人，不能说多如牛毛，只能说几乎没有。
　　对面那个人用同情地目光看着他：“嘿，哥们，你听着，现在我们这里有传言，以后复兴联盟会变成一个崭新的国家，新生镇就是首都，啧，我不明白你为什么会到这里来。”
　　许凌知道这些事情根本是捕风捉影，八字还没一撇，不由地感到有点儿想笑：“还有什么别的传言没？”
　　说起这个，那人就不困了，兴致勃勃地说道：“还有就是新生镇的生活很好啊，那里有安全的环境，充足的食物，而且有很多汽车！”
　　听了他的话，许凌不由地有点发怔，这些事情的确在新生镇很常见，不过汽车都是公用的，不是公共佳通，而是运送物资储备的公用车。
　　但是对于南海镇这些人来说依然很值得羡慕，包括眼前这人，他还得找机会打零工才能改善生活。
　　许凌心想建设联盟仍是任重道远，不过这不是他现在该操心的事情。
　　“诶，你还没说你叫什么呢？”
　　“我叫韦鲁卡，你呢？”
　　“加里洛。”
　　许凌早就想好了该借谁的名字。
　　韦鲁卡疑惑地看了他一眼，忍不住还是说了一句：“你的口音很奇怪，不像是库里伍什人。”
　　许凌干咳了一声：“我舌头不灵活，说话就这样。”
　　现在他的口语已经练的非常不错，对本地人来说或许还有一丝异常，但是勉强能蒙混过关。
　　不过为了掩饰，他又继续说道：“我刚来不久，能不能麻烦你给我讲讲，最近南海镇有什么新闻？”
　　韦鲁卡用粗糙的手把面罩往下拉了拉，露出了没太洗干净的脸，往地上啐了一口说道：“合并的事情呗，还能有什么别的。”
　　许凌感兴趣的就是这个，忙问道：“说说呗，大伙儿对这件事是什么态度？”
　　韦鲁卡奇怪地瞥了他一眼：“你总不可能今天刚到南海镇吧，这都不知道吗？”
　　许凌是在收集情报，当然不能暴露，他早就想好了说辞：“我平时性格比较内向，不擅长跟人交谈，今天都是鼓足了勇气才来找你，因为感觉你像个好人。”
　　韦鲁卡见他称赞自己，不由地有些高兴，笑着说道：“你可听我一句劝，到了陌生地方，千万别太相信别人，咱们这儿不比你们新生镇，人多，什么样的货色都有。”
　　“谢谢你的忠告，瞧，我说对了吧，你果然是个好人。”许凌附和了一句。
　　韦鲁卡都有点不好意思了，把面罩又拉起来盖在脸上：“宽颌部族的人已经来了不少，就在镇子东面住，听说大祭司在和他们接触，不过谈了好些天也不知道是什么结果。”
　　许凌心想肯定谈不出结果，呆祭司说话都费劲，肯定是在等着李宪来了才能继续推进。
　　对方没有停，继续说道：“不过，我好像听到一些小道消息，他们那个部族好像并不希望加入我们。”
　　这个就是许凌感兴趣的问题，他赶紧追问道：“为什么这样说？”
　　“为什么？”
　　韦鲁卡似乎感觉有些奇怪，“我也忘了是从哪里听来的，就是传言。”
　　许凌眯起了眼睛，说不清来源的传言是最可疑的。
　　就在他思考如何找出源头的时候，旁边忽然出现了一个身影，在两人身边蹲了下来：“嘿，你们聊什么呢？”
　　许凌扭头打量了这人一眼，从头到脚也包裹得严严实实。
　　韦鲁卡却好像认识他，笑着招呼道：“季诺夫，你平时可不来跟我们一起干活，今天怎么跑这儿来了。”
　　那人回答道：“没事情干，出来走走，我听到你们在说合并的事。”
　　“对啊，这是从新生镇来的加里洛，他刚到，有很多事情还不知道。”
　　听到这话，季诺夫也很震惊。
　　“新生镇？！你居然是从那里过来的。”
　　许凌又跟他拉扯了一番，然后继续询问：“你刚才好像对我们的谈话很感兴趣？”
　　韦鲁卡没心没肺地笑起来：“我们刚才在说合并的事情......哦！我想起来了，之前不就是你告诉我，宽颌部族的人不愿意加入的吗？加里洛想在问，你讲讲。”
　　季诺夫好像尬住了一瞬间，他低下头，眼神略微往许凌那边瞟了一下，但立刻就收了回去，强笑了一下：“没有吧，你记错了，我又能知道什么？”
　　说完，他居然直接站起来，突兀地留下一句有点事要办，然后就先走了。
　　原本许凌还没把这人放在心上，还以为又是个等活儿闲聊的，但这个举动显得就有些不正常了。
　　望着他远去的背影，许凌眯起了眼睛。
　　这么快就钓上鱼了吗？

第283章 尾行
　　等到季诺夫走远，许凌问韦鲁卡：“刚才这个是什么人？”
　　“呃，就是镇里的人。”
　　“从小就在镇里的？”
　　“好像是吧，噢不对，我记得他好像是其他地方逃难来的，但是不记得了，时间可能有些久。”
　　“你们还收难民？”
　　“别人三五个人跑过来，总不能不管，对吧？要是太多了，这个......”他想说如果人太多就管不了了，但有些说不出口。
　　许凌稍稍沉默了一下，又问道：“那个季诺夫，他平常都干些什么？”
　　韦鲁卡使劲皱起了眉头，用手指抵着下巴想了好一会：“干什么……干什么……好像也没太多印象，感觉他每天就是晒晒太阳到处闲逛，不过挺有钱的样子。”
　　“逃难来的还有钱？”
　　“说不定他来的时候带着溢魔晶呗。”
　　许凌一听也觉得有道理，不能凭人家游手好闲还有钱就去胡乱揣测，虽然他对那个季诺夫有所怀疑，但也不能怀疑了就抓人。
　　再说了，现在也只是预判有不灭城的渗透者会暗中挑事，并没有确定他们一定会这么做。
　　但是许凌的任务就是要在合并会谈期间避免发生意外，所以他也不能任由那人离去，起码要弄清楚他究竟有没有问题。
　　于是他决定去尾行。
　　“好的，谢谢你韦鲁卡，我突然想起还有点事，下回再见了。”
　　对方听了之后有些意外：“你不干活了？我有小道消息，今天有狩猎队回来，而且是阿基姆带的队，收获肯定不错，赶一趟能挣不少钱。”
　　许凌之前都把这个阿基姆给忘了，当初他带着几个人去新生镇附近被自己撞见，又在大松树湖边上跟神选者统领一起被按住了一次。
　　“阿基姆……他行吗？”
　　不是他故意装逼，实在是这个家伙战绩太惨淡，下意识地就脱口而出。
　　季诺夫有点不高兴了：“你不知道阿基姆有多强！我敢打赌，这世界上比他还强的只有那些夏国人。”
　　“抱歉，我不是那个意思。”
　　许凌干笑了一声，“那啥，没事的话我就先走了啊，回头见。”
　　看着他远去，季诺夫忽然愣了一下。
　　还真走了，他不是来找活干的吗？
　　等等，不对啊，我根本不认识他，怎么不知不觉就说了这么多？
　　他总觉得刚才那人身有一种令人信服的气质，让他不由自主地就说了很多，但是想了一会也想不出缘由，干脆摇了摇头，继续伸长脖子望向镇外，等待着归来的狩猎队。
　　此时正值早晨，空气还有些寒冷，许凌把连在大衣上的兜帽紧了紧，既是为了暖和，也是为了遮住面容。
　　南海镇并不大，他没追出多远就发现了刚才那个季诺夫，他没有用上任何跟踪技巧，只是随意地在后面远远地吊着。
　　“这家伙没受过专业训练，完全没察觉到有尾巴。”
　　许凌在心里分析并判断，“从步态和气息看，应该也不是神选者。”
　　在雪原上，神选者为了部族和自己的生存，必然都是身经百战，往往十几岁的年纪就要去跟魔兽厮杀了。
　　而身经百战的人，一些习惯性细节可以暂时隐藏，却很难完全不漏破绽。
　　既然不是神选者，许凌就更放心了，哪怕他真得有问题也不用急着采取措施，反正他跑不了。
　　只是同时又有了疑点，莫非他真不是坏比，只不过确实是有钱所以无所事事？不灭城真能派普通人来渗透吗。
　　“再看看吧。”
　　一路跟着对方来到了南海镇东边，这里有一片单独的区域，给提前抵达的几百号宽颌部族人居住。
　　只见季诺夫停住了脚步，在路边找了个地方蹲下来，似乎想搜寻什么。
　　许凌也不着急，悠哉地在远处找了个地方坐下来。
　　他倒是要看看，这家伙大早上到处乱跑，是不是单纯为了散步。
　　其实在南海镇，大部分人都是很忙碌的，百废待兴的阶段，又有外部的强力支持，只要稍微勤劳一点，很容易就能积攒下一些财富，等到日后联盟步入正轨了，大富大贵不说，小康水平不难。
　　“他绝对有问题，正经人谁会大清早到处逛啊。”
　　许凌默默地想着，却忽然发现自己好像也不是很正经。
　　在角落里等了好一会，太阳渐渐升起，人也多了起来。
　　这个时候，季诺夫终于有所行动，他又像刚才接近许凌和韦鲁卡的时候一样，主动凑到另外一伙找工作的人群边上去。
　　许凌这时候不能再等了，他不动声色地悄悄靠近了那边，离了大约几米的距离，两手拢袖站在边上偷听。
　　“今天怎么样？有活吗？”季诺夫若无其事地插入了其他人的对话。
　　那群人似乎跟他也只是点头之交，不太熟的样子，随口答道：“等等吧，这些宽颌部族的人应该就在这一片安家，待会说不定有活干。”
　　“噢。”
　　季诺夫好像是冷笑了一声，幅度很小，不太好察觉，“他们来了，凭什么要我们干活。”
　　其他人似乎不太理解：“有活干就有钱挣，对我们来说是好事啊。”
　　“真的吗？我看不一定啊。”
　　季诺夫耸了耸肩，“咱们现在是可以挣点小钱，以后呢？以后这里建设成伟大的城市了，南海镇还属于霜雾部族吗，我看，那时候，这里得是宽颌部族的人说了算吧，谁知道我们会不会成为下等人呢。”
　　此言一出，周围的人的脸色都是一变。
　　“你说什么呢？他们就住在边上，万一被听见了怎么办？”
　　“我说的是实话啊。”季诺夫甚至露出了一个无辜的表情，“他们还有祭司，咱们的大祭司还能撑多久呢？”
　　“闭嘴！”有人听到他说呆祭司命不久矣，不由地有些气愤。
　　“别激动，有些事情无法避免。”还有人拦住他，不想矛盾激化。
　　虽然部族上层没有公开呆祭司的状况，但现实不会以人的意志为转移，不论霜雾部族的人是否接受，这都是必然会发生的事情。
　　而最糟的其实并非呆祭司的身体状况，而是他后继无人。
　　祭司之所以能在部族里举足轻重，自然是因为他们能使用天赋的力量去对神选者进行赐福，这在对抗魔兽的时候至关重要。
　　这些神选者不过就是一群平A怪，只有在祭司的赐福之下，他们才能发挥出更强的力量，成为……攻击力稍微高一点的平A怪。
　　但不论如何，各部族能在雪原上坚挺百年，祭司是必不可少的，一旦霜雾部族没了祭司，以当地人的思维习惯，整个部族的话语权都会降低。
　　所以在季诺夫提出了这个“话语权降低论”直接给其他人心里蒙上了一层阴霾，几人脸色各异，没有继续这个话题，但心里难保没有出现裂痕。
　　许凌在旁边听了个真切，他没有任何动作，只是把这个季诺夫列上了自己的重点跟踪名单。
　　如果他说的话不是无心之语，而是有意为之，那么肯定还有同伙，三人才能成虎，他倒是要看看，还有多少人会浮出水面。

第284章 授权
　　一天结束，许凌记录了这个季诺夫的全部行为。
　　混在等活的工人群中散布“话语权降低论”三次，“生活水平降低论”两次，试图插话但别人聊得太投机没插得上两次。
　　他带着消息回到了驻地，其他队员也前后脚地到了。
　　“我草，许凌，你这个方法也太好了，今天还没到中午的时候，我就发现了可疑分子，跟了他一下午。”
　　谢一郎进来之后把围巾面罩都解下来，看来很是兴奋。
　　许凌问道：“什么人，做了什么？”
　　谢一郎的神情忽然变得有些气愤，脸蛋子都红了起来：“真可恶啊那家伙，纯粹是胡编乱造，说什么合并之后要变成下等人了，宽颌部族会谋夺他们的家园啥的。”
　　宁清霜在旁边坐下来，摘掉兜帽面罩，露出了精致的面容，她倒是没谢一郎那样激动，喝了一口热水才平静地说道：“我这边不太一样，我看到的是有霜雾人在指责宽颌部族的人，说这里不欢迎他们。”
　　许凌冷笑了一声：“花样还挺多，来，咱们把今天的所见所闻都说一遍。班长你整理一下目标人物的资料，人数、住址、行为，全都写下来封存，不允许给队伍以外的任何人泄露。”
　　“是。”
　　罗知行马上就去着手准备。
　　一番会议开下来，除开许小雨和孟痴两个因身材太过娇小而留守的，出去的另外六个人中，有四个都发现了可疑目标，跟着一路窥下来，总共发现了三种话术。
　　其一是许凌见到的那种，在霜雾人群里散播合并不利的传言。
　　其二是宁清霜发现的，以霜雾身份指责宽颌部族人，并表示不欢迎的。
　　还有一种就厉害了，仍然是作为霜雾部族的人发言，主动去向宽颌部族示好，但是话里话外都是你们别来，来了会受到排挤的，我很同情但没办法的意思，婊里婊气的。
　　整理出来之后，许凌都乐了：“这些家伙的台词都差不多，很显然是有预谋的，我们得继续观察，在必要的时候采取措施。”
　　罗知行已经做好了记录，合上笔记本问道：“我们现在该怎么办？需要向卫戍部队的长官请示吗？”
　　当初南海镇卫戍部队的指挥官是楚小君，但是现在他被调回新生镇远征军总指挥部管理战术部队，所以在这边驻守的换成了一名少将。
　　许凌摇了摇头：“卫戍部队隶属于冲锋部队，跟咱们不是同一个编制，而且咱们是独立的队伍，不需要请示。”
　　宁清霜建议道：“但我觉得还是跟他和霜雾这边的人通个气比较好，毕竟咱们是在盯梢，万一后面出了什么误会，影响不好。”
　　许凌思索了片刻说道：“有道理，清霜说得好。”
　　他叫众人再讨论一下，看看还有没有什么新的想法，自己则去找来了卫戍部队的少将、李宪和霜雾部族的神选者统领。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　牛高马大的统领脑袋都快顶到天花板了，连连摇头否认，“我们早就已经盘查过一遍部族里的人，没有渗透者了。”
　　许凌和李宪对视了一眼，没说话，卫戍部队的少将先开口了：“你别激动，先坐下。”
　　作为目前霜雾部族的实际领导人，统领有些气闷，他肯定不愿意相信自己的族人里有内鬼，而且还不止一个。
　　许凌照顾对方的心情，退了一步说道：“这样吧，我们保证不首先使用武力，只暗中搜集证据，如果最后发现没事，那皆大欢喜，如果他们确实有别的目的，希望你也能……”
　　统领不等他说完话，嘭的一声拍在桌子上，木屑纷飞，杯盘落地。
　　另外三人都是心里一紧，担心因为这件事让霜雾部族跟远征军产生嫌隙。
　　抬眼看去，只见站了起来，他胸膛起伏着，双目赤红，鼻子里都在喷粗气。
　　少将的劲气开始暗暗运转，这个统领是武力指数7.0以上的神选者，万一他动起手来，还是要谨慎的。
　　而许凌不动声色地往后退了两步，你们神仙打架，别扯上我。
　　然而统领却拧了拧脖子，恶狠狠地说道：“放心吧，如果他们真是企图暗中危害部族的人，老子亲手把他们脑袋拧下来，许，你去吧，把他们都揪出来，需要任何帮助都可以找我！”
　　几人都是松了口气，搞了半天只是要放狠话，但也不至于这么投入吧，看刚才那架势还以为他是想一个人单挑在场三个呢。
　　当然如果从武力的角度来说，李宪并不能算个人，他不是武者。
　　得到了统领的授权，许凌终于可以全身心地投入寻找内奸的工作了，这样一来，如果他真得发现了能定罪的证据，直接动手抓人也不会有任何问题，反正出了事有这个大统领顶着。
　　他回到驻地里，将事情告诉了其他队员，然后分配后续的工作。
　　“我们要扩大排查范围，确定在暗中搅屎的究竟有多少人，同时注意还有没有其他手段，先锁定目标，然后再进行深入调查，寻找证据。”
　　之前，许凌只是叫众人随意在南海镇里走动，发现异常再跟，目的是首先确认究竟有没有心怀不轨之人。
　　既然已经发现了嫌疑犯，那么任务安排也要进行调整，每个人划定了一片区域，然后各自去盯。
　　忽然间，谢一郎猛地叫了一声：“我想起来了！”
　　众人都被他突然的犯病吓了一跳。
　　“你干嘛！”
　　孟痴撅着嘴，大眼睛不满的瞪着他。
　　“我想到了一件很重要的事。”他嘴角勾起，邪魅一笑。
　　高凡最喜欢跟他斗嘴，当即嘲讽道：“就你那个脑子里能装什么重要的事？”
　　谢一郎勾起的嘴角逐渐变成了歪嘴：“哼哼，我有一个建议，可以提高我们调查的效率。”
　　“得了吧，你这建议如果真有用我倒立拉稀。”高凡自信满满。
　　不只是他，剩下的六人，哪怕天性善良的许小雨也不觉得他能提得出来，主要这家伙平时用脑子的事是一件不干，让人失去了信心。
　　虽然如此，但谢一郎有个极大的优点，他心态极好，不管别人怎么嘲讽，他都不会受到影响，歪嘴变成了面部肌肉偏瘫，自顾自地说道：“哼哼，我们不是抓了不灭城的俘虏吗？去审问他们关于渗透者的事情，肯定能有所收获。”
　　卧槽。
　　其他人都惊呆了。
　　许凌手捂胸口，面色沉重：“我感觉很心痛，这个建议居然是老谢最先提出来的，看来大家的思维都懈怠了，要反思。还有高凡，首先你得去了解一下，吃点什么才能让一名武力指数接近4.0的武者拉稀。”
　　高凡脸色铁青，之前每次和那个夯货斗嘴，自己都是胜者，想不到这次遭到了反噬。
　　其他人已经笑成一团，大家都知道两人经常吵来吵去，早已习惯了，该起哄的时候绝不会手软。
　　只有谢一郎在边上神情迷惑，凑到孟痴耳边低声问道：“小孟，他们是在夸我吗？”

第285章 三方会谈
　　尽管大家对谢一郎的印象都是头脑简单，四肢发达，但有一说一，这个建议提的不错。
　　之前已经抓到了不少不灭城的俘虏，他们来自特别事务部，负责的就是这些脏事，哪怕他们不直接管辖渗透者，起码也多多少少知道点什么。
　　不过在这个关键时刻，队伍中的大部分人都走不开，所以许凌只能叫许小雨和孟痴两人返回新生镇去提审那些俘虏。
　　“哥，要审问的话，你得给我签个手续，否则我见不到人的。”
　　许凌身为独立编制的长官，同时又是准校，自然有权利根据需要去提审犯人，但是队伍里的其他人却不行，他们的级别暂时还不够高。
　　由于不通网，他只能手写了一张申请条交给妹妹，嘱咐她收好了去找萧平子。
　　按理说这东西应该给军衔更高的孟痴保管，但他实在是怕这家伙饿慌了直接把条子塞嘴里吃掉，所以才交给了妹妹比较放心。
　　第二天清晨，九队剩下的六人再次分头行动。
　　许凌这边已经积累了经验，他了解到这些人最喜欢到基层民众聚集的场所去散布谣言，煽动情绪。
　　所以他不再被动等待，而是主动出击，半天下来就找到了四五个可疑目标，再次花了几天时间进行甄别，包括季诺夫在内，总共有三人肯定是坏，剩下的人可能只是蠢，只是很轻易地被那些渗透者的话术给说动了。
　　此时，九队所有人聚在一起开会，整合所有得到的信息。
　　“截至目前，九队发现目标共计十五人，其中十二人嫌疑较大，目标住址均已掌握，行动轨全部记录。”
　　罗知行照着已经罗列出来的信息做汇总。
　　许凌说道：“大家尽量把记录做详细一点，能够录音或者拍摄时候就尽量多留下些音像资料，班长你把大家的资料整理起来，任务完成之后要形成报告，事情敏感，我估计指挥部要看。”
　　“知道了。”
　　罗知行点点头，他本就是细致的人，做这些工作得心应手。
　　许凌又冲其他人说道：“明天你们继续，有什么情况就汇报，我要去镇务大厅看看他们的座谈会。”
　　“什么座谈会？”
　　“为了推进双方合并进程的一个会，听说两边都会派出一些代表参会，讨论合并的事情。”
　　许凌抱着保温杯说道，“林灵和高凡跟我负责的区域临近，明天你们就一人分一半。”
　　“好。”两人应声答道。
　　次日上午，天色阴霾，没有太阳。
　　许凌穿着作战服来到了镇务打听，走进大门口之前，他看见道路两侧聚集着一些身材明显比常人更加高大的人。
　　从他们的举止神态和警惕性来看，都是神选者，而且是很精锐的一群人。
　　“应该是宽颌部族的人。”
　　许凌在心里嘀咕了一句，看来他们之中已经有能够话事的人到了。
　　他走进了不这座不算雄伟的建筑，在走廊尽头找到了会议地点，进门的时候，宽颌部族的人和李宪都已经到了，但是霜雾这边的座位是空着的。
　　许凌来到李宪身边坐下，旁边还有本地卫戍部队的指挥官，那个叫王晋的少将。
　　他们三人代表的分别的是远征军内不同的职能，但终究是旁听见证，以及在一些可能会冲突的问题上折中调和，否则不会主动开口，主要还是看两个部族的人怎么谈。
　　许凌偷偷打量了一下宽颌那边派出的四个代表，三男一女，都上了年纪，虽不是垂暮之年，至少也有半百之数。
　　还特意看了看这些人的下巴，并没有显出异于常人的宽大。
　　然而许凌却不知道，在他打量他们的时候，他们同时也在打量他，心想为什么会有一个这么年轻的夏国人出现在这儿，要知道，能来参加座谈会的都是在自己范围里有一定权力的人，否则也来了也没什么用。
　　几人低声交谈了几句，仍然是没想明白。
　　就在这时候，会议室的门再次被推开，打断了他们的思绪。
　　霜雾神选者统领的身影出现在了门口，他气势汹汹地走了进来，沉重的身躯把地板踩得咚咚作响。
　　跟在他身后的还有两个人，也在霜雾部族里担任一些职务，但它们之中并没有呆祭司。
　　“抱歉，各位，我们来晚了。”
　　其他人自然示意无妨，宽颌部族里面年纪最长的那个说道：“阿夫杰大祭司呢，他不来吗？”
　　统领眼中闪过一丝阴霾：“他的状况不太好了。”
　　关于这个事情，双方都已经提前通过气，毕竟以后肯定是要坦诚相见，藏着掖着没什么必要。
　　那边点了点头，也没有再说什么。
　　随后两边就开始交谈关于合并之后的事项，最主要的是治理模式。
　　照理说，霜雾部族的人口规模是宽颌部族的近四倍，在夏国人的扶持下，基础设施建设水平也非常不错，正常情况的话，宽颌部族的话语权应该不大。
　　但问题还是那一个，他们没有祭司，说话就不硬气，所以两边或许还要拉扯一段时间。
　　许凌在旁边听他们说，心里毫无波澜，作为远征军的立场，能够不起兵戈，让雪原上的所有人团结起来是最好的，至于究竟怎么团结，他不关心。
　　哪怕实在谈不拢，大不了就是宽颌部族单独加入联盟，只是又要另外划一片地方去给他们从零开始建设很划不来，毕竟几千人，生产力太低了，所以还是希望这次就能海子街谈拢。
　　不过当前的会谈终究没有取得什么实质性的成果，双方只是把需要磋商的事项列了出来，说后面再继续讨论，但结束之前，宽颌部族的大祭司提出了一个问题。
　　“这几天我收到了一些消息。
　　许凌原本都有点昏昏欲睡了，听到这句话噌的一下就把耳朵竖了起来，他大概知道这是要说什么了。
　　对方继续道：“有人说，你们的人似乎不太欢迎我们加入，对我们日后的合作也不是太看好。”
　　这种事情摆到明面上来说，让场面变得有些尴尬。。
　　霜雾部族这边另外两人显然都比较边缘，而统领又是个直来直去的性子，不会什么花言巧语，只是闷闷地说道：“不，我们没有这样的想法。”
　　然后他就跟个老实人一样憋不出话来了。
　　然而宽颌那边既然都直接把话说出来了，那就是已经心生不满了，他们对于这样的回答并不能满意。
　　这时候，只有李宪出来说话：“请大家别急，关于这件事情，我们怀疑是有心人在推波助澜，现在已经有一些眉目了，希望各位能耐心等待一下。”
　　霜雾统领对此事略知一二，宽颌部族那边却没有提前收到消息，因为李宪觉得还没有石锤，没必要提前声张出来。
　　但是现在对方提出了疑问，那就不适合继续压住，只能如实相告。
　　宽颌大祭司说道：“有心人是指什么？”
　　李宪说道：“许凌准校，麻烦你解释一下。”
　　许凌是有备而来，提前就带上了罗知行的笔记，此时便把收集到的消息如实告知了众人。
　　宽颌部族的那几人从刚才开始就对这个年轻人的身份有疑问了，他们看不懂夏国胸章上的军衔，只觉得许凌看起来不像是应该出现在这个会谈上。
　　不过当他开口说出非常流利的冬之国语，并且把一张张记录直接拍在所有人脸上之后，瞬间就明白了他为什么会在这里。

第286章 这不可能
　　“你说是不灭城的人？”
　　宽颌部族的大祭司眼神闪动，“我们该怎么办？”
　　许凌诧异地瞥了他一眼，心想好歹也是带领数千人的大祭司了，怎么突然就慌了起来。
　　但他还是安抚道：“请不必担心，我会解决这件事情，各位只需要尽快达成一致就行了。”
　　对方脸上出现了些许犹豫，目前在雪原的北部，远征军的威名不容置疑，所有部族对这些强大的夏国人都很敬畏。
　　如果不是因为这个，宽颌大祭司就要当面提出质疑了。
　　敌人可是不灭城啊！
　　他最终没憋住，委婉地说道：“在雪原上，曾经也有过强大的部族试图联合，但是最终都没能成功，你能明白我的意思吗？”
　　许凌知道，他在暗指不灭城从中作梗，不想让这些部族拥有立足于雪原的实力。
　　“我明白。”
　　“好吧。”
　　这个大祭司似乎有些无奈，“希望你一定要重视我的话，年轻人。”
　　显然他的信心并不够强烈，完全是碍于许凌是夏国人才没有明说。
　　许凌心想自己得加快动作了，看这样子如果自己不尽快给这些家伙来点信心，可能连谈判进程都会推迟。
　　开完会已经是中午了，他到食堂里去吃了个饭，现在联盟内部已经用上了自己的货币，同样是新生镇发行的，其实就是夏国纸钞额外盖个戳，暂时还不太完善，以后再慢慢改进。
　　许凌刚回到队伍里就发现许小雨和孟痴已经回来了。
　　“问出什么了吗？”
　　许小雨脸上常见的甜美笑容已经消失不见，不仅不笑，甚至还有些愁容：“哥，我们抓到的那些人并不参与渗透其他部族的任务。”
　　许凌也有点失望，找了把椅子坐下：“结果呢，他们真就一点儿情况都不知道吗？”
　　“不，还是了解到了一些事情。”
　　“说说看。”
　　随后妹妹开始给他描述审讯的情况。
　　各部族里的渗透者通常有两种来源，一个是在倾覆的部族的难民里发展，通常以在不灭城收留其家人为条件，把这些人发展成特别事务部的线人。
　　而他们挑选人的时候，往往是找有子女的，这样牵挂更深，就会更忠心，如果只是配偶的话，难保有些人不会变心，至于父母……成为难民的人，很少有高龄长辈还健在的，在魔兽冲击之下，体衰的老年人几乎不可能逃脱。
　　等到难民成功渗透入别的部族，他们就会发展下线，这就是第二种渗透者。
　　他们由本地人产生，被利益吸引，许诺他们在取得成果之后就能成为不灭城公民，仅仅是由利益驱使，忠诚度会低一些。
　　许凌想了想问道：“联系呢？他们怎么跟上线联系？”
　　许小雨回答道：“有一个相对坐标，不管部族迁徙到了哪里，负责联络的那个渗透者都会定期去聚居地的某个相对位置，如果不灭城有指令，就会派人到那里去。”
　　“霜雾部族的坐标有吗？”
　　“没有。”
　　许小雨摇摇头，“刚才说了嘛，我们抓到的人不负责这些事情，他们不可能知道这种机密。”
　　许凌伸手揉了揉眉心：“那就麻烦了，我本来想着如果能抓到不灭城的联络人，那他们就抵赖不了了。”
　　“唔……那怎么办。”
　　许小雨愁眉苦脸，“能不能你用疾风步跟着那些可疑的人，他们接头的时候总会说些什么吧？”
　　“试过了，他们很谨慎，根本不碰面，应该是之前商量好之后就各凭本事自己发挥了。”
　　“我们保持跟踪，等到他们下一次跟联络人接头怎么样？”
　　许凌又摇了摇头：“那都不知道什么时候去了，夜长梦多啊。”
　　原本自顾自地在边上吃东西，没认真听两人说话的孟痴忽然开口说道：“还有一件事。”
　　许凌把目光投了过去。
　　“那个面罩人说，他知道宽颌部族里有一个隐藏的神选者是他们的人，但不知道是谁。”
　　“神选者？”
　　许凌眉头一挑，心中一阵惊喜，如果是这样的话，范围就缩小很多了。
　　“很好，你还问到些什么？”
　　孟痴皱着短粗的眉头望向天花板，手指一下一下地掰着，认真地说道：“还问到，不灭城有一种脆皮猪肘很好吃，世纪大街三十八号的点心店也很好……”
　　“别说了。”
　　许凌满头黑线，“你们再回忆回忆，有没有更多的信息，我出去一趟。”
　　他来到了南海镇东面，宽颌部族人暂居的地方，远远地就听见一阵喧哗，凑过去一看，发现是两拨人正在吵架，隐隐有动手的架势。
　　“滚出去，这里属于霜雾，你们这些外来者。”
　　“听听，多么可笑，明明是你们求我们来的，连祭司都没有的部族，有什么资格叫嚣。”
　　“你说什么！”
　　“我说了，怎么样。”
　　许凌有些无奈，看来矛盾的已经渐渐被激化，不得不说，不灭城的计划开始奏效了。
　　为了避免情况恶化，他只好走到两拨人中间去将他们喝止。
　　此时他没有隐藏身份，穿的是远征军的作战服，这些人就算不对付，倒也不敢在大腿面前出言不逊，终究是给了个面子，忿忿地散了。
　　许凌从此处离开之后，走向宽颌部族大祭司的住处，经过通报，他得以进入，在这个房间里有四个人，正是之前参加会议的那些人，这时候显然是在讨论合并相关的事情。
　　大祭司见他来了，疑惑地问道：“许，有什么事吗？”
　　许凌看了看旁边的三个人，硬着头皮说道：“我有些事情想和你单独谈谈。”
　　其中一个身材高大的，显然是神选者的人说道：“无意冒犯，但是……我不能让大祭司跟一个强大的武者单独待在一起。”
　　然而大祭司却摆了摆手：“没关系，你们先去吧。”
　　“可是……”
　　“去。”
　　另外三个人只好不情不愿地离开了房间。
　　许凌坐下来，压低了声音说道：“大祭司阁下，我接下来要说的事情，你千万要保持冷静，不要声张。”
　　“你说吧。”对方有些不快，他觉得许凌太年轻了，对他的能力其实是不信任的，认为他是在小题大做。
　　许凌不管他这么想，把椅子拖得离对面近了一些，低声凑在他耳边说了几句。
　　“这不可能！”
　　宽颌大祭司惊讶地喊了一声，然后想起了刚才的承诺，又强行镇定下来，同样低声回答道，“我的族人里不可能有叛徒。”
　　许凌说道：“你为什么如此确定呢，祭司阁下。”
　　对方沉默了好一会，最后耐着性子说道：“部族里的每一个人都是共同经历过生死的，更不用说神选者，他们都是百里挑一的好手，他们为部族英勇的作战，绝对忠诚。”
　　“请你告诉我，究竟是谁撒下如此恶毒的谎言？”
　　他的眼神里充满了愤怒，身体微微前倾，像是一头要扑食的暮年猎豹。
　　很显然，他已经尽量委婉了，这句话其实是想问许凌，你为什么要进行这样无端的指控。
　　然而许凌只是无奈地摊开手，神情似笑非笑。
　　“我很抱歉，但是大祭司阁下，这件事情并非我编造的，而是我们从不灭城的俘虏口中审问出来的。”
　　大祭司的身子僵住了，愤怒变成了震惊与不解。
　　“这，这不可能。”
　　但是语气已经不复之前那样强硬。

第287章 露出马脚
　　宽颌大祭司花了好大的功夫才让自己相信了现实，他苦笑着摇头：“真是想不到，你们竟然能抓住科力诺夫。”
　　许凌抬了抬眼皮，这是面罩人的名字。
　　“你认识他？”
　　“嗯，从前他带人来过我们的部族，他很强，而且很有地位，既然是他说的，我实在是没有理由否认。”
　　短短一会时间，他脸上的皱纹都加深了几分。
　　许凌有些不解，就算是一个神选者，也不至于让他如此难受吧，莫非是他的私生子不成。
　　然后他就听见对方说道：“如果真的有一个神选者受不灭城的控制……这么说吧，我们部族有二百三十个神选者，只有一个人是从外面来的。”
　　许凌心里咯噔了一声，这老头子一下就能想起来的，肯定不是什么简单的人物。
　　只听宽颌大祭司继续说道：“上午的时候，你见过他。”
　　我见过？
　　许凌瞳孔一缩，那他妈不就是开会的那四个人之一吗，其中有一个体型魁梧的，介绍时说他是宽颌部族神选者的统领，因为双臂奇长，作战勇猛，人们都叫他山魈。
　　“他十几年前来到我们这里的，是白鞭部族的难民，现在那个部族已经不存在了。”
　　许凌问道：“你们选了一个难民来当神选者的统领？”
　　他在心里直呼内行，这简直跟卧底十年，我成了团队老大差不多。
　　大祭司叹了口气：“我从来没察觉出他有什么异样，他实力强劲，上一任统领战死之后，亲口说他最适合继任。”
　　那就是深水狼了。
　　许凌心想这倒也不能怪他们，毕竟部族规模就只有那么大点，每天都要被魔兽威胁，可操作性的空间极小，选个最厉害的出来也无可厚非。
　　可是他一直潜伏着，是要干什么呢？
　　“大祭司阁下，我有一个请求，希望你继续佯装不知情，该做什么就做什么，也不要刻意避开他，我需要一些时间。”
　　“你，你究竟想干什么？”
　　许凌摆摆手：“过几天你自然会知道的。”
　　这个时候，宽颌大祭司已经躺平了，之前还觉得别人年轻没阅历，想不到小丑竟是他自己。
　　离开南海镇东面，许凌找到队友，给他们说道：“你们继续去看去听，我的区域还是高凡和林灵负责，这两天我还有别的事。”
　　现在情况发生了变化，在拿到关键情报之后，一头潜伏长达十年的深水狼浮出水面，如果那家伙在这时候背刺，恐怕后果会造成很严重的后果，虽然他并不知道对方想干什么。
　　正因为如此，许凌改变了自己的任务内容，他的跟踪目标从此刻起就只有一个人，宽颌部族的神选者统领，不灭城的间谍，山魈。
　　他乔装一番，再次换上了厚绒衣，遮住面容，来到了宽颌部族人的聚居地。
　　尽管拥有疾风步这样逆天的技能，他还是很难直接贴近，因为就算潜行了，战斗经历很多并且实力强于他的神选者依然可能察觉到他的气息，所以只能蹲点观察，就像监视其他人一样。
　　接下来就是无休无止的跟踪，许凌已经完全放弃了自己的日常生活。
　　山魈起床吃饭，许凌跟在马路对面一起吃。
　　山魈练习武技，许凌蹲在角落里偷偷看。
　　山魈午休睡觉，许凌等在楼下小憩。
　　山魈敲寡妇家门，许凌躲在暗处拿望远镜看。
　　山魈睡觉梦游，许凌抱着膀子跟在后面。
　　山魈梦游出来做广播体操，许凌用个人终端录下来。
　　就这样二十四小时无缝尾行了好几天，他始终没有发现任何异常，对方是不灭城半路招募的，没有受过跟踪与反跟踪的训练。
　　所以对许凌来说，这件事基本没什么难度，问题是，这个山魈他确实没做出什么可疑的举动，让他一度以为宽颌大祭司是不是点错狼了。
　　这种情况一直持续到一天夜里，许凌正在楼下蹲点的时候，看到了那个身影鬼鬼祟祟地走了出来。
　　数日来，他很少有时间休息，此时精神有些疲惫，以至于在第一时间还以为是看到了幻觉。
　　“又是梦游吗？”
　　许凌想了想，“不对，他这状态……明显是在躲着人走啊。”
　　山魈走出住处之后，轻手轻脚地走在雪地上，沿着墙根一路走出了镇外。
　　对他来说，好的消息是镇里没什么路灯，只在某些地方有兽油燃烧的火炬，这让他的出走几乎没有难度，如果有其他人在这里，想在黑暗中跟上肯定很难。
　　但是对于许凌来说却没有丝毫难度，因为……他有夜视仪。
　　见山魈离开了南海镇，他定了定神，谨慎地跟了上去。
　　照理说，对付这样没有专业技能的人，他也不需要太过谨慎，但是考虑到当初面罩人都能很敏锐地感受到自己的存在，他还是卡住了适当的距离，选择有死角方便隐藏的路径跟了出去。
　　而且许凌还有一个优势，那就是即便到了野外掩体很少的地方，也可以用疾风步来规避被发现的风险。
　　他不得不感谢之前的面罩人，没有那一次偷窥被发现的经历，这次可能就会大意被发现了。
　　不过现在，许凌一路跟上山魈，来到了镇外数公里的一处荒野。
　　“肯定是要跟人接头了。”
　　许凌兴奋起来，“到时候把场景录下来，人逮回去，人证物证俱在，谁也抵赖不得。”
　　然后他就看见山魈爬上了一棵枯树，左右看了看，从树洞里掏出了一张纸条，看完之后愣了好一会。
　　最后那家伙竟然直接把纸条塞进嘴里吞了下去。
　　“……你妈的。”
　　许凌一阵气闷，想不到表现一贯拉胯的不灭城居然能谨慎到这个地步，“联络人都不来的吗！”
　　他有些犹豫了，这个山魈肯定是收到了什么指令，但现在他看不到纸条上的内容，而且证据都被吃了。
　　把人拿住审问，人家一口咬定我就喜欢大半夜来爬树，谁能说什么？
　　毕竟这个山魈在宽颌部族内也是位高权重，必须要考虑他们一般民众的情绪。
　　如果反方向去追踪不灭城的联络人呢？
　　许凌想着。
　　也不好，这东西还不知道是什么时候放的，也不知道该往哪追。
　　这时候，山魈已经开始返回。
　　许凌无可奈何也只能先跟着回去。
　　事情变得越来越棘手，当对立情绪被挑起之后，愿意讲理的人就会急剧减少，这时候挑动情绪的人比维护秩序的人轻松许多，如果拿不出铁证，恐怕很难让事情反转，这时候不管是两边部族的什么人去呼吁大伙理智，也只会被阴谋论。
　　不过尽管没有取得突破性的进展，许凌也没有放弃跟踪山魈。
　　虽然没能了解指令的具体内容，但是他相信，只要继续观察，寻找对方行动的变化，就能推断出纸条上究竟写了什么。
　　事实证明他的推测是对的，从第二天开始，山魈改变了平常猛敲寡妇门的枯燥日常，变得活跃了起来，每天步数都能刷成朋友圈冠军。
　　许凌又跟着那家伙在南海镇里跑了两天，终于发现了一个关键点。
　　为什么他每天溜达的时候，都会经过呆祭司的住处啊？
　　他将消息带回去跟队友商量，经过一番激烈的讨论，几人最终得出了一个结论。
　　山魈很可能是要暗杀呆祭司。

第288章 逮捕山魈
　　试想一下，在两个部族合并前夕，对立严重，情绪激动，像个火药桶般一点即炸的情况下，霜雾部族的大祭司被暗杀，会产生怎么样的后果。
　　哪怕这个年迈的老人明显已经快要走到生命的尽头，但只要是非正常死亡，霜雾人的情绪都会立刻被引爆，合并失败板上钉钉，两边甚至可能直接打起来。
　　这显然是和远征军的利益相悖的，就算事情不成，也绝对不能发生流血冲突，这对发展进度与联盟的形象都不好。
　　许凌决不能让这件事情发生，但在没有实际发生之前，他又不能凭推测去将人逮捕。
　　“我们得通知霜雾部族的人，让他们加强戒备。”罗知行建议道。
　　“没关系的。”高凡说，“本来呆祭司门口随时都有两个猛男站岗，想暗杀哪有那么容易。”
　　“可是山魈毕竟是他们神选者的统领，你看他块头那么大，战力肯定不弱，万一直接突入强杀，不一定拦得住，我觉得必须要加强防备。”罗知行没有退让。
　　高凡据理力争：“他绝对不敢，杀了人他不可能或者走出南海镇，这么多高手坐镇。”
　　他说得没错，霜雾部族本身的一千神选者里就有不少能达到叙列特的水准，加上远征军派来的卫戍部队，仅那一名少将，保守点说，单挑两个山魈应该不成问题。
　　但是许凌却说道：“不，你有没有想过，如果他压根没打算活着离开南海镇呢？”
　　“这……”
　　高凡一时语塞，“不灭城的人能有这么高的觉悟，死都不怕也要完成任务？”
　　许凌轻哼了一声：“他要是怕死会来干这个？严格来讲，他们这些潜伏的线人根本不能算是不灭城的人，他肯定是有牵挂，有亲人在那里，这种人会怕死吗？”
　　高凡无话可说了：“那怎么办？”
　　宁清霜原本在旁边沉默地听着，这时候目中闪过寒光：“直接把他控制起来，避免出现无法挽回的情况。”
　　谢一郎对这个观点表示赞同。
　　“不。”
　　许凌摇了摇头，思索片刻，突然笑了起来：“或许，我们可以反过来利用他给我们提供证据。”
　　……
　　呲，呲，呲——
　　山魈在自己居住的住处磨刀，这把刀身宽约两寸的大刀陪伴他征战了很多个年头，想当初，它属于白鞭部族的另一个强大的神选者，据说是用了一大捧溢魔晶从不灭城手里换来的。
　　后来他成了那个部族的顶梁柱，这把刀就来到了他的手里。
　　再后来，部族在雪原之王的冲击中覆灭了，山魈有能力独自逃走，但是他没有这么做，因为整个部族仅剩下的那十几个孩子，那是部族的希望，他必须护住他们。
　　然而他失败了，兽潮带来的魔兽数量太多，他实在是独木难支。
　　就在绝望之际，有人救了他们，那些人来自不灭城。
　　直到现在，他也说不清这究竟是好事还是坏事。
　　那些孩子们得救了，他们可以去不灭城开始新的生活，享受保存下来的人类文明成果，而他自己却把灵魂出卖给了魔鬼。
　　呲——
　　完成第二十八次打磨，他用拇指在刀锋上蹭了蹭，一条细微的血线出现在指腹。
　　此时，山魈并不紧张，按照指令，他要在两个部族的矛盾开始发酵之后，再去刺杀霜雾部族的大祭司，成功与否都无所谓，因为这个行为已经足以激化仇恨。
　　相反，他的心里还有些愧疚。
　　出身雪原，他知道安定生活的可贵，很羡慕南海镇这里的人，也不愿生活了十年的宽颌部族出事，可同时又无法割舍在不灭城的那些同族的孩子。
　　此刻他只是在麻木地执行指令，因为脑子已经不够判断是非对错，索性随波逐流。
　　但是他隐隐有些期待，期待着能有人来阻止他，这样就不必再接受良心的煎熬。
　　啪。
　　皮质刀鞘扣在了刀身上，他挎着相伴十余年的老伙计走出了房门。
　　今天同样没有太阳，天上还飘起了雪花。
　　山魈来到街上，看了看忙碌的南海镇，他沉重地叹了口气，上街吃了点东西，然后就走向了那个他反复查探过十几次的地方。
　　身为经验丰富的战士，他在脑海中无数次演练过强行突入之后情况。
　　他知道，再过一会，站岗的神选者就会换班，而他们根本不觉得呆祭司在南海镇里会遇到安全问题，所以并不谨慎，往往留出几分钟的空档，那就是他行动的时候。
　　果不其然，事情照着他的预计发展了下去。
　　山魈大摇大摆地走进了呆祭司的住处。
　　“你是谁？你要干什么？啊——”
　　照顾呆祭司生活起居的人被他推开倒在一旁。
　　嘭。
　　卧房的门被一脚踹开，昏暗的房间里放着一张躺椅，背对着门口，但可以看见上面躺着一个人，沉重的呼吸声在房间里回荡。
　　山魈没有犹豫，该做的心理建设早就已经做过了，他沉着地举起了刀，像是砍向魔兽那样劈了下去。
　　“对不起了。”
　　当——
　　迎上刀锋的不是衰老的肉体，而是一把长剑，昏暗的房间被火星照亮了一瞬。
　　山魈骇然发现，眼前这人根本不是年老体衰的呆祭司，而是那个在三方会谈上见过的年轻夏国人。
　　许凌等到了他要等的人。
　　他的嘴角勾起一抹笑容，饶有兴致地问道：“师傅，你是做什么工作的？
　　山魈愣住了：“我，我是，路过的。”
　　许凌没想到会得到这么个回答，不由地也愣住了：“你……牛逼。”
　　哐——
　　两人无厘头的对话并没有影响手里的动作，又是一记对拼，力道更为强劲，如果不是九玄劲护体，许凌可能会直接倒飞而出。
　　而山魈暗暗震惊于眼前这人的实力，他原本以为对方之所以年轻却能手握实权，是由于思维灵活，处事老练，想不到他的战力也这么强。
　　不会练功法的神选者无法理解为什么有人能用短短十几二十年就拥有如此的战力。
　　他没有再犹豫，哪怕出手前多么煎熬，此时也得跑。
　　他不怕死，却不想死。
　　嘭。
　　魁梧的身躯撞碎了窗框，山魈嘭的一声从二楼落在地上，就要夺路而逃。
　　抬眼一看，却发现路没了，前方是蒙蒙的黑暗，只有一条细长的钢索，钢索下是万丈深渊。
　　忽然间他感到一阵心悸，腰身一拧，猛地往后方刺出一刀。
　　又是一串火星。
　　被击退的许凌皱起了眉头。
　　“看来具有一定实力的高手，哪怕在幻境里也能感受到我的杀意从而作出反击。”
　　如果放开手脚用飞刀狂轰滥炸，他应该能够单杀这个武力指数大约在6.0以上的神选者，但现在没有必要，因为卫戍部队的少将已经把山魈控制住了。
　　周围出现了许多人，两个部族的话事人，李宪，还有一些来自双方的高层人员。
　　从幻境里解脱出来的山魈绝望地看到了熟悉的人，终于明白自己的一举一动其实早就被发现了，他满脸苦涩，说不出话来。
　　许凌现在不需要再解释了，谁都知道这个刺客是来干什么的。
　　此时，宽颌部族的众人脸色复杂，大祭司更是心情沉痛。
　　“你竟然是不灭城来的人……”
　　霜雾部族的神选者统领是个粗人，这时候心情十分嘚瑟。
　　之前自己这边被发现有二五仔，对方可没少甩脸子，现在大家都一样，嘿，谁也别说谁。
　　他的思想就是这么朴素。
　　而李宪和少将这边不牵涉什么利益，只觉得许凌这家伙敢想敢做，殊为不易，关键是还全部都做对了。
　　许凌自己没啥感觉，他全程参与，并不意外，只是想把任务顺利完成。
　　山魈被关押起来接受审问，却什么也不肯说，最后还是许凌知道关窍，对他说道：“反正你现在已经不可能成功了，说与不说，都不会影响不灭城对你的家人的态度。”
　　“你怎么知道？！”
　　虽然对方说错了，山魈在不灭城的牵挂并非家人，但他还是感到有些惊讶，“如果他们知道我说了不该说的，我怕……”
　　许凌继续劝道：“没有用的，人在那座城市里，究竟会如何并不受你的左右，你真觉得趴在雪原上吸了一百年血的人会大发慈悲吗？”
　　他见山魈的神情有些松动，又加码道：“你应该能够感受到，可以和他们抗衡的只有新生镇，与我们合作是你唯一的出路。”
　　“我们所求的并非让一个人或是几个人安度一生，而是希望每一个人都能有尊严地自由地活着。”
　　山魈被他的话给镇住了，这种未来，他连想都不敢想。
　　宽颌部族的大祭司也适时地出来劝说了好一会。
　　想到十年来受到这位老人的种种照顾，山魈的态度终于松动了：“好吧，我相信你，有什么想问的就问吧。”
　　许凌松了口气，点头道：“那么，第一个问题，已经困扰我好几天了。”
　　“请说。”
　　“你大半夜的老去敲人寡妇门干什么？”

第289章 收网
　　审讯室里弥漫着微妙的气氛。
　　其他人都被这个神奇的问题给逗乐了。
　　“我，我……”
　　山魈涨红了脸，“我们是你情我愿的。”
　　许凌笑而不语，原先还有些沉闷的气氛被打破，最起码这个潜伏了十年的老谍子暂时忘记了对宽颌部族的愧疚，交代实情的时候也顺畅了不少。
　　“……十年来，他们对我的要求只是汇报部族的情况，大祭司，我向圣神发誓，除此之外我再也没有做过任何危害部族的事情，我本来，哎，我本来幻想可以一直这样下去的。”
　　宽颌部族的大祭司深深地吸了口气，最终只化成了一抹沉重的叹息。
　　许凌问道：“各位还有什么想问的吗？”
　　李宪摇了摇头，少将说道：“你是负责这件事的人，自己决策就好了。”
　　要是原来，他可能还会提出建议，但在见识了许凌的一系列操作之后，他感觉哪怕换成自己也不可能做得更好，索性就直接甩手不管。
　　许凌点头，转向山魈：“现在你有一个戴罪立功的机会，我需要你去钓出那个不灭城来跟你联络的人。”
　　“我？”
　　山魈脸色阴晴不定，“我该怎么做？”
　　许凌咧嘴一笑，对付那些移动的军功，他可太有经验了。
　　……
　　山魈被捕的事并没有在南海镇声张，宽颌部族的人只发现他们的神选者统领不见了，却没人知道他究竟去了哪。
　　总体来说，整个镇里还算平静，除了那些潜伏者挑起的矛盾还在持续。
　　这天午后，下了好几日的雪终于停了，原本因为天气而略微停滞的南海镇终于又运转起来。
　　外出找零工的那些霜雾人再次走上了街头，今天是没有狩猎队返回的日子，他们改变了地点，到了中心的广场上，想看看哪里有修桥铺路，或是兴建房屋的工作可以做。
　　季诺夫也再次活跃起来。
　　听到周围的人抒发着各自的观点，大多都是对合并进展不看好，甚至是有些仇视的言论，他的心情雀跃起来，幻想着之后被接到不灭城去，会有怎样的幸福生活。
　　然而没多久，北边突然传来了一阵脚步和议论声，他没来由的心头一跳。
　　扭头王看去，只见一队神选者和卫戍部队脚步隆隆地走了过来，领头的是个黑头发的年轻人，身上杀气腾腾，看上去就不好惹。
　　他们来到广场上就分散开来，也不问话，只是穿梭在人群中，用眼神打量周围的人，似乎是在寻找着什么。
　　季诺夫下意识地就想离开这里，他的第六感一向很准，直觉告诉他，如果与这些人扯上关系，肯定会出问题。
　　他刚要转身，忽然感觉被人从背后拉住，他的心已经跳到了嗓子眼，回头一看才松了口气，原来是韦鲁卡。
　　“季诺夫，他们是来干嘛的？”
　　韦鲁卡倒是毫不心慌，毕竟他可没做什么不好的事情，“你消息灵通，知不知道。”
　　季诺夫有心赶紧离开这里，又不敢弄出太大动静惹来注意，只是低声说道：“我也不知道，我还有点事要办。”
　　“噢，好吧。”
　　韦鲁卡感觉他今天怪怪的，但总不能拦住人家不让走，“希望一切顺利。”
　　然而，他留不住季诺夫，有人却可以。
　　那个黑头发的年轻人不知何时已经来到了两人身后。
　　“等一下，亲爱的季诺夫，我的朋友，你这是要去哪儿？”
　　“我……我回家一趟。”
　　他的脸色瞬间变得苍白，只不过隐藏在面罩和围巾之下显不出来，他知道这个人来自远征军，却不知道他具体是谁，总觉得这声音他好像在哪听过。
　　一旁的季诺夫却忽然瞪大了眼睛，这个烫嘴的大舌头冬之国语他认了出来：“你是加里洛！”
　　许凌冲他礼貌地笑了笑：“抱歉，之前骗了你，我是夏国北地远征军的准校，负责抓捕阻挠合并，煽动居民对立情绪的不灭城潜伏者，不得已隐藏身份，好了季诺夫，请你跟我走一趟。”
　　韦鲁卡都懵了，这都是什么东西。
　　潜伏者？煽动对立？
　　然而正主此时已经被冷汗浸透了衣衫，季诺夫两腿抖如筛糠，所有的幻想都在一瞬间破灭，心里有鬼，胆气就不盛。
　　“不，我没有，我什么都没做。”
　　但他还是走了个流程，象征性地狡辩了一下。
　　许凌冷笑了一声：“先跟我回去再说。”
　　直到他把人带走，韦鲁卡才回过神来，思来想去终于明白了，当初那个装模作样跟自己一起找工作的“瘦弱”年轻人原来是夏国的军官。
　　同样的事情在南海镇各处上演，只是有的人是在散布谣言的过程中被抓，有的人直接被堵在了家里，不到半天时间，山魈点出的十八人就被全部带了回去。
　　由于人少，而且过去都在一起相依为命，所以东南西北四个集镇的犯罪率整体来说都比较低，权衡之后，司法系统的建立还比较缓慢。
　　所以被抓住的潜伏者没地方关，全部都被看押在卫戍部队的驻地。
　　之所以敢在掌握证据之前大规模的抓捕，是因为山魈在所有潜伏者中级别最高，他的交代应当都是准确的。
　　为了不让两个部族民众间的矛盾进一步恶化，只能提前出手了。
　　而后续事宜也已经全部安排妥当，双方的管理者在所有居民前发表了讲话，叫大家稍安勿躁，为什么抓人会在之后给出一个明确的交代。
　　至于怎么交代，交代什么，别问，问就是不知道。
　　不管是宽颌部族的大祭司还是霜雾部族的统领，两人都不清楚许凌能拿出什么东西来。
　　但是他们现在根本不会质疑。
　　半个月不到就把不灭城的潜伏者网络一举捣毁，还发现并阻止了针对呆祭司的刺杀，谁也不敢再怀疑许凌的能力和决策。
　　此时，驻地边缘的空地上，上百人的队伍正在集结。
　　“报告长官，卫戍部队三十三人集合完毕，请指示。”
　　一名大尉笔直地站在许凌身前汇报。
　　“待命。”
　　“是。”
　　另一边，霜雾部族的神选者阿基姆也带了近百人在另一头。
　　“许，我的人也都到了。”
　　“好。”
　　许凌确认所有人都可以立即作战，就带着卫戍部队和神选者队伍，外加自己的小队以及山魈向南海镇外出发。
　　几天前，这个弃暗投明的潜伏者就已经在许凌的看押下到郊外去留下了紧急联络信号，不灭城的联络人一旦见到，就会在五日之后现身。
　　这是山魈作为高级潜伏者独有的权利。
　　而今天，就是收网的日子，提前了一天到达指定地点，许凌叫所有人按照计划到合适的地点隐藏好，随后山魈到前面去引诱目标上钩。
　　一天后，一小队身穿统一服装的不灭城干员出现在了远方，他们疾跑到了山魈身前。
　　“怎么回事？刺杀成功了吗？你居然没事？”
　　疑惑三连直接拍了出来。
　　山魈点了点头：“成功了，我趁着夜里去暗杀，没人怀疑是我。”
　　“干得好。”
　　对面领头之人的脸上露出欣喜的神，一边说着，他往后退了几步，“那么就请你带着秘密去见你的族人吧。”
　　他周围的十几人同时举起了步枪。
　　山魈的脸色沉了下去：“我已经猜到了这个结局，但是我死之前，起码告诉我，那些孩子怎么样了。”
　　对方没有推辞，点了点头：“实话实说，之前我骗了你，他们过得好不好，其实我根本不知道，也许已经死了吧，被带回来之后，他们都被编入了死士部队。”
　　“唔……按照那边的习惯，应该会告诉他们说，如果表现好，就能换回你的性命，不过嘛，出于好意，我必须提醒一句，那里的阵亡率在百分之五十以上。”
　　看着山魈铁青的脸色，他的嘴角勾起一点弧度：“往好的方面想吧，我的朋友，起码他们可能还有一半都活着，不是吗？”
　　咔嚓咔嚓。
　　上膛。
　　“杀了他。”
　　领头的人已经退到了人群后方。
　　山魈却没有动，甚至没有抽刀。
　　因为他知道，不灭城的人会欺骗他，但是那个来自夏国的年轻人不会。
　　随着许凌一声令下，上百猛士如狼似虎地涌了出来。
　　他自己没有投入战斗，站在后面，两手抱在胸前。
　　就我这个饱和式配置，他们不来一个营真打不过吧？

第290章 你别吃我香蕉
　　不灭城的坏比又一次被九队抓回了南海镇。
　　这次的十三人同样隶属于特别事务部，但并非都是作战序列的人员，其中三人专门负责联络潜伏在各部族内的人以获取情报，在诸如此类的特殊时期还会处理一些脏事。
　　在这些人被带回去之后，立刻就引起了民众的讨论，两个部族同时公布了消息，说明之前的一系列消息都是由不灭城在暗中指使人编造，意在阻止合并进程。
　　这无疑引起了所有人的极大愤慨，激动地要求严惩凶手，甚至想要私刑处死。
　　远征军当然不可能允许这样的事情发生，第一时间安抚人群，然后关押犯人，日后会移交新生镇统一看管。
　　那些散布谣言的潜伏者暂时被拘押，等待后续审判，至于山魈，考虑到其重大立功表现，先上报远征军指挥部，看后续处理。
　　卫戍部队的少将啧啧称奇，在汇报情况时对许凌大加赞赏。
　　他早就知道，既然是战术部队的战术队独立队长，能力肯定不会差，但这次的事情很棘手，无形的敌人比魔兽还要麻烦。
　　因此他的预期是拖下去，拖到合并完成之后，对方就算有心也肯定无力了。
　　而他没想到的是，许凌的方法会如此激进，直接以迅雷不及掩耳之势把那些隐藏的敌人全部揪了出来。
　　不仅如此，被抓捕的不灭城坏比手上还有不少情报，他们本来就负责管理周边的潜伏者，在他们的交代下，周边七个部族里的暗桩全部被点明，已经加入联盟的，自然该清理清理，还未加入联盟的也可以等到以后再收拾。
　　“许准校，大功一件啊，下次我们再见的时候，你应该就是少校了。”
　　少将拍了拍他的肩膀，面带微笑地说道。
　　许凌谦虚道：“哪里，王将军抬举我了。”
　　“不抬举不抬举，哈哈哈，现在威胁已经解除了，剩下就是谈判，你们应该轻松了。”
　　许凌点头道：“这倒是，我们的工作只是排除内部的安全隐患，如果是外来的威胁，还得看你们卫戍部队的。”
　　他不动声色地给对方戴了顶高帽，表明坏人被自己抓住只是因为分工不同，导致对方没有施展的机会。
　　少将深深地看了他一眼，又聊了几句方才离去，同时在心里默默地想着，他能得到祝踏岚的看重并不是没有道理的。
　　将潜伏者全部逮捕之后，合并谈判的进度飞速推进，双方很快就确定了联合治理方式，或许是由于两边都出了内鬼，不论是宽颌部族的大祭司还是霜雾部族的神选者统领都有点心虚，在后续谈判时十分客气，如同相亲。
　　事情尘埃落定，许凌和李宪也动身返回了新生镇。
　　会议室里，远征军最高指挥层的八人外加战术部队的指挥官楚小君全部都在，人手捧着一本数十页的报告书，房间里只有沙沙的翻动声。
　　许凌坐在边上无聊地戳手指，等待这帮最低军衔也是准将的大佬了解事情的全貌。
　　过了十来分钟，祝踏岚第一个放下手里的东西，开口说道：“这件事情做得好，拔除了藏在肉里的倒刺，以后就不会被扎了。”
　　楚小君在边上窃喜，心想自己真是躺赢，许凌被编入三十二个独立战术队的时候他就知道，这波肯定血赚，只是没想到赚得这么快。
　　换作正常情况下，其他人也会对这个新晋校官屡屡创下的功绩咋舌称赞，但是现在，多数人的情绪都很稳定，因为许凌早已经在他们那里挂上了号，早就有所预期。
　　毕竟因军功增长过快而被军纪部门请去喝茶的人可不多，何况还只是个二十出头的年轻人。
　　“不过……”
　　祝踏岚话锋一转，“咱们不是来开表彰大会的，小楚你自己想想怎么奖励就行了。”
　　其他人配合地发出一阵笑声，也不知是真想笑还是给面子。
　　他继续说：“请各位下去之后仔细研究这份报告，总结经验，以后我们与雪原各部族的联盟会继续扩张，肯定还会遇到类似的事，可以参照执行。”
　　这句话一说，有人的目光立刻就瞥向了许凌。
　　完成任务是完成任务的功劳，但是如果处理方法能被当做典型报送全军学习，那就性质就大不相同了，不仅能获得的军功会提升很多，在个人履历上也会增添一笔，这对现在而言用处不大，但是如果到了更高的层级就非常关键了。
　　许凌到底是在这方面敏感性比较低，没听出来这些话之下隐藏的意思，还傻不拉几地坐在边上听。
　　散会了之后，祝踏岚又把他叫住：“你跟我来。”
　　许凌走过一众将军身旁，一边敬礼一边跟着到了最高层的办公室。
　　祝踏岚在走廊上还要保持总指挥官的威严，但是进了办公室把门一关，立刻就现了原形。
　　“可以呀小子，哈哈哈哈哈。”
　　他洋洋自得，许凌表现得越好，就能证明他的眼光越独到，以后在军部里也有面子。
　　这么说可能显得有些粗俗，但是到了他这种地位，物质层面对他已经非常次要了，所追求的无非就是自我实现，能够完成想要达到的目标就是最好的奖励。
　　许凌在沙发上坐了下来，笑眯眯地说道：“老大，别净整些虚的，能不能给我升个少校啊。”
　　“能啊，等军功评定下来了看看吧。”祝踏岚风轻云淡地说道。
　　正把待客用香蕉往嘴里塞的许凌突然就僵住了，他本来只是习惯性口嗨一句，想不到得到了肯定的回应。
　　“我，我开玩笑的老大，还差三千多分呢。
　　祝踏岚自己把文件往柜子里放，头也不回地说道：“当时参加大评比，所以对军功卡得严，现在只是在我们内部，每个小阶段是可以酌情预支军功的。”
　　“当然了，你也用不着。”
　　他把话头转过来，“抓间谍的功劳是很大的，你一次性挖出这么多，还给后面的行动打了样，三千绰绰有余。”
　　许凌把已经空掉的香蕉皮恢复原状放回了果篮里，讪讪地说道：“会不会太快了……到时候又该叫我去喝茶了。”
　　祝踏岚不在意地说道：“不会的，这根免疫一样，你刚被找过去一次，短时间内不会，我估摸着怎么也得上校了才会再谈。”
　　“……那也不是很爽啊。”许凌悻悻地把罪恶之手伸向了下一根香蕉。
　　“你别特么吃了……”
　　祝踏岚早就发现他的小动作了，“这地方不产香蕉，这些还是专家组在大棚里试验出来的，要不是待会有人来谈事情我都不会摆出来。”
　　许凌哦了一声，忽然觉得不对：“什么人啊这么重要。”
　　祝踏岚说道：“雪原北方最大的部族，连不灭城都在想办法争取的那种，他们的代表团昨天刚到北望镇，今天就要来这里了。”
　　许凌听完，伸手又去掰了一根下来。
　　祝踏岚瞪大了眼睛：“不是叫你别吃了！立了点功就无法无天了是吧！”
　　许凌啧了一声：“老大你想啊，人家使团来，肯定是宴会厅接待，谁能来你这办公室啊，香蕉不吃该坏了。”
　　“滚滚滚，别讲你那些歪理。”
　　祝踏岚把他轰出了办公室，看着轰然关闭的房门，他思索了一会，然后自顾自地嘀咕道。
　　“但确实挺有道理。”
　　说完他自己也掰了一根下来。

第291章 你经脉有问题
　　九队的工作时间似乎总是与其他独立战术队有区别。
　　这个时候，两栋宿舍大楼几乎又是空的，也不知道其他队伍干嘛去了，毕竟相互独立，就算许凌也没权限查看他们的任务进度。
　　一天下午，许凌正在演武场指导妹妹练迅击刀。
　　“劲气稳定一点，不要每次到最后一招就松下去了，一套连招不打完，绝对不可以松懈，千里之堤毁于蚁穴啊……”
　　许凌说道一半，忽然察觉到妹妹不善的目光，“你怎么了？”
　　没来由地他感觉有点心虚，这种感觉在面对高阶魔兽或是不灭城的干员时都不曾产生，毕竟世上能拿捏他的恐怕也就只有家里人了。
　　许小雨瘪着嘴看向他，委屈巴巴地说道：“你说的容易，我又不是故意松下去的，每次到了最后关头，就感觉劲气冲不出来，我不知道为什么。”
　　许凌立刻重视起来：“怎么会呢？我从来没有过这种现象啊，你是不是经脉有问题？”
　　他越想越觉得坐立不安，一拍大腿：“不行，走，我得去问问蒋哥。”
　　他拿出终端，在通讯列表里找到了蒋三斤。
　　许凌：[蒋哥，忙什么呢？]
　　蒋三斤：[训练新人呢，咋啦？]
　　许凌：[小雨这边练功好像出了点问题，想麻烦你看看那，什么时候有空赐教一下？]
　　蒋三斤：[现在吧，你带着她到荒山丘来。]
　　许凌：[好嘞，谢谢哥。]
　　他收好东西，去把车开了出来。
　　荒山丘位于新生镇西北面，与制药厂相距不远，本身是一片光秃秃的小丘陵，看样子要训练的新人数量不少，导致镇内的演武场都不够用，所以只能拉到那种位置去。
　　许凌还是野蛮开车法，不出一个小时就到了地方。
　　呲——嘭。
　　加固过的可以抵抗2.0武者一击的合金车前架将一块覆盖着积雪的岩石撞得翻滚了好几圈，然后才停了下来。
　　许小雨推开车门跳下来，语重心长地说道：“哥，答应我，回国之后不要轻易开车，好吗？”
　　“为什么？”
　　许凌莫名地问道，“哥这个境外调查团的证件可是能抵驾照的。”
　　当初他们那一批特训的时候，别说是普通汽车，就算是军用特种车辆、坦克都学过一遍，可以说样样精通，但是现在新来远征军的人就没这待遇了，训练里不包括这些。
　　许小雨叹了口气，幽幽地说道：“主要是按你这个驾驶的风格，我怕你直接沿着马路把所有路灯都给创了。”
　　许凌没好气地瞪了他一眼：“我有这么野蛮嘛！撞着石头是因为地太滑没刹住。”
　　然后他就发现妹妹的眼神一直盯着两人的来路，跟着回头看了一眼身后被撞断的一长溜枯木，终于把嘴闭上了。
　　两人停好车往前走，眼前是一片山丘，能听到山后传来不少奇怪的声音。
　　有功法砸地的轰鸣，有兵刃交集，还有口号声，各种各样嘈杂的响动说明人是真不少。
　　许凌走在前面，见前方有个岗哨，他出示证件之后没有受到任何阻拦，直接走了进去。
　　以他的权限和级别，可以出入库里伍什地区的绝大部分场所，除了极少数涉及机密的地点，比如魔晶枪械的研发车间。
　　蒋三斤现在可以说是八百新兵总教头，那些从其他地方招收的，没有作战经验的人都会到他这里来特训一番，以适应在雪原上作战和生活。
　　许凌在一个小山坳里找到了蒋三斤，也许是由于在带新人，此时他显得更加慈祥了。
　　“这儿？”
　　他招了招手，“小雨功法出了什么问题，你仔细说说。”
　　许小雨上前去跟他交流，许凌直接就甩手不管了，反正蒋三斤的专业程度他是相信的，心想左右无事，不如去周围看看有没有不错的新兵。
　　因为如果他真得晋升少校了，队伍的权限也会相应升高，人数编制可以直接翻倍。
　　虽然许凌没有暂时没有增加的打算，但是以后或许会有需要，那么提前看看这些新兵，找找有没有天才少年可能会在后面派上用场。
　　许凌在周围逡巡，目光随意乱看，新兵们看到一个校官过来，顿时更加卖力，训练量直接加倍，他们虽然不认识这是谁，但知道反正是长官，卷就完事了。
　　转了十来分钟，走过一个转角，他忽然感觉后心一凉。
　　有杀气！
　　许凌又惊又怒，没想到居然能在这里遭到偷袭，莫非是不灭城的渗透者！
　　他猛地转过身，正要闪开这记偷袭，而后用九玄变加疾风步追寻源头反杀，却忽然发现这一招很熟啊。
　　这不是铁手炮吗？高不平当初在二中操场上用出之后，直接导致自己眼红功法，从而跑到永安段外打副本。
　　“又来？”
　　许凌摸向剑柄的手停了下来，转而握拳，运转九玄劲，将凝聚的劲气汇入拳中。
　　嘭。
　　“进步了。”
　　他能感觉到，之前在青蓉二中那次，自己光凭体魄就可以徒手接住，而现在就算用九玄劲附体，都没把握徒手接住，当然，一拳击破还是很轻松的。
　　“高不平你给我过来！”
　　尽管没有受到实质威胁，许凌依然故意板起了脸。
　　然后就看到一个高高瘦瘦的青年急匆匆地跑了过来。
　　“长官！”
　　他很兴奋，例行公事地敬了个礼之后，笑呵呵说道，“哎哟喂，这不是我大哥吗，什么风把您给吹来了。”
　　许凌嫌弃地瞅了他一眼问道：“你怎么这么晚才来，应该是最晚的批次了吧。”
　　“当时扩编征召的时候我正好有任务，评选就晚了。”
　　两人在这里叙旧，远处高不平的同伴则好奇地打量，不知道这家伙怎么会认识一个远征军的准校。
　　“嘿，大哥，你看我这铁手炮有进步没有，能不能受累给我指点指点。”
　　许凌才懒得指点：“有问题找你真正的哥去，问我干啥。”
　　“好吧。”
　　高不平悻悻地耸了耸肩，“你来这边干什么，难不成是来指导工作的呀。”
　　许凌给他解释了一番，就见高不平神色有异，还没来得及多问，忽然收到了系统的任务。
　　[任务目标：高不平，综合武力指数2.98，综合素质评判，罕见。]
　　[任务内容：目标使用一次铁手炮。]
　　[任务奖励：宿主劲气+1。]
　　[任务期限：三天，可重复。]
　　许凌打量了一下他的小身板......把这小子榨干怕是也用不出多少次吧。
　　他轻轻吸了口气，正色道：“我来给你指点指点功法。”
　　高不平鼻子眉毛皱成一团。
　　“不是刚才还让我去问我哥吗？”
　　许凌面不改色：“我改主意了，直觉告诉我，你的经脉可能有点问题。”

第292章 豌豆射手
　　高不平听到他的话，整个人都不好了。
　　经脉有没有问题要经过一系列复杂的检查才能判断，是能凭直觉感受的吗？
　　但是他来了之后已经听过了许凌在远征军的“传奇”故事，心想有大佬指点肯定是好的，半推半就地好歹是答应下来。
　　两人回到了练功的场地，跟高不平同一个编队的新兵见到有长官亲自指点他练习，纷纷表示很羡慕。
　　高不平自己则昂首挺胸，优越感十足。
　　许凌好久没有产生过这种期待的感觉了，虽然这个任务可能刷不到多少属性，但是折磨这小子应该挺快乐的。
　　“来吧，先扔一个试试。”
　　许凌两只手并没有来回搓，因为冬之国雪原太冷了，他现在习惯拢在袖子里。
　　高不平点头，用脚尖勾起一颗石块，捏在了手里。
　　许凌感觉挺有意思：“你现在不需要用那种特制的金属球了吗？”
　　高不平嘚瑟道：“那是，大道至简，返璞归真，嘿嘿！不过用炮弹威力更大。”
　　说完，他把石块握在手里紧了紧，然后弓步站定，腰胯下沉。
　　“喝！”
　　石块轰然喷射而出，那架势比几年前见过的声势浩大了不少。
　　在劲气的加持下，石块像一颗流星般划过，远处的地面被砸出一个半人见方的大坑。
　　许凌粗略看了一眼，在心里略微点头，心想不愧是高家传承的手段，这一下子秒杀正常的三阶魔兽不是问题。
　　“一次战斗里，你能射出几次？”
　　高不平憨憨地抠了抠后脑勺：“三次。”
　　许凌阴阳怪气道：“才射三次就不行啦？”
　　“我，我这是最大功率，如果平常的话，可以用十来次。”高不平梗住了脖子，不肯承认自己不行。
　　许凌用抬起头，用鼻孔看着他：“该不会有人射十来次就不行了吧？这样的话什么时候才能重振男人雄风。”
　　高不平好胜心不小，被这顿恶意嘲讽，直接涨红了脸：“我可以再降低功率。”
　　“那就请开始你的表演。”许凌笑眯眯地说道。
　　仿佛是为了证明自己的男人雄风不需要重振，高不平不带丝毫犹豫，当即开始满地找石头施展功法。
　　许凌有求于人，哪能让他自己找，直接让他专心打炮，自己代劳。
　　咻——嘭。
　　[劲气+1。]
　　感受到劲气的增长，他满意地点了点头。
　　……
　　“你哥真是的，这么点小事都看不出来，我真不知道他平时是怎么练功的。”
　　蒋三斤已经给许小雨看完了症状，两人一同来到训练场地找许凌，边走边说话。
　　“我哥是天才，他不需要练功的。”许小雨不满地撅起了嘴。
　　“我跟你们俩说不到一块儿去。”蒋三斤直接大无语。
　　一路往前走去，他的眉头却渐渐皱了起来，而且越皱越深，因为他看到前面的新兵似乎没有在认真训练，而是聚在一堆不知道在围观什么。
　　和许小雨对视一眼，他把脸板了起来，尽管心里觉得并不是什么大事，但是好脾气的他已经明白，不能太好说话了，否则威严难以建立。
　　“干什么呢你们！不回去好好训练在这吵什么！”
　　平日脸上总是带着笑容的他凶起来……其实也不怎么凶。
　　不过毕竟已经升任了大校，其他人见到大长官来了，也不敢再放肆，聚在一起的人群一哄而散，露出了后面恍若未觉的许凌和高不平。
　　“我就知道……”
　　刚才他就隐隐有一种感觉，许凌到处闲晃了这么久，不弄出点乱子来就不是他了。
　　他拍了拍自己的脸颊，想让神情再凶恶一些，上去将两人教训教训两人，变换到一般的表情却突然僵在脸上。
　　只见高不平还在沉浸于自己世界里，不断结果许凌递出来的石块，然后用他的家传铁手炮射出去。
　　咻咻咻咻咻！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　他两手乱舞，一颗颗石块连珠炮般地射向空地，频率极快，非常鬼畜。
　　蒋三斤愣愣地说道：“小雨，你觉不觉得这个场景有点眼熟，好像在哪见过。”
　　许小雨在许凌身边呆的久，对于这种小场面见怪不怪，淡定地说道：“豌豆射手。”
　　“对！！”
　　蒋三斤乐不可支，“想不到铁手炮还能这样用，有趣有趣。”
　　乐到一半他却忽然停了下来。
　　不对啊，我不是要去教训他俩的吗？
　　就算反应过来，但是情绪已经不到位了，他实在是生不起气来，只能无奈地走了过去。
　　“你们俩这又是在干什么啊……”
　　许凌把最后一个石块递出去，认真地说道：“我给他指点指点功法。”
　　蒋三斤嘴角一抽：“高家铁手炮势大力沉，通常是作定点狙击之用，你指点人家这么用？”
　　许凌理直气壮：“攻速流，你懂不懂啊。”
　　说道练武练功的事，蒋三斤严肃起来：“你仔细说说。”
　　许凌也是一愣，他哪想过什么攻速流，本来只是让这小子随手扔一扔加属性就完事了，三天之后一切照旧，想不到蒋哥还认真了。
　　他这时候才仔细想了想说道：“咱们打魔兽的时候，用火力覆盖的方式没什么问题吧，攻速来拉起来，面对低中阶魔兽的集群可以完成精准点杀。”
　　蒋三斤去摇头道：“我不是在说实用的问题，加大频率，就意味着对劲气要求更高，你看这小子的脸色，明显已经快要被榨干。”
　　许凌瞟了高不平一眼，只见他面色苍白，手掌微微有些发抖，确实是劲气透支的前兆。
　　也难怪，这么短的时间射了几十次，能不透支吗？肾宝也救不了。
　　“嗯……那让他练个九玄劲吧，这样劲气就够了。”
　　“你那功法是他能练的嘛。
　　蒋三斤满脸无语，他看向高不平，“哦，我不是针对你，我是说大部分练武的人都不行。”
　　许凌耸肩：“那咋办嘛，你给想想办法，有没有别的功法可以配合呗。”
　　蒋三斤若有所思：“倒也确实是个思路，我回头找找，嘿，要是真练成了，我得去找老高将军邀功。”
　　高不平发挥二五仔本色，当场揭起了自己爷爷老底：“邀，狠狠地邀，长官，我跟你说，他偷偷珍藏了一根九阶魔方龙脊骨，但别说是我说的啊。”
　　蒋三斤哭笑不得：“那东西可太贵重了，我要不起。”
　　许凌却在旁边暗暗眼红，九阶魔兽的材料，有价无市，可遇而不可求，想要打造九级魔晶科技必不可少。
　　这时候，蒋三斤却又把话题带回了他身上：“对了，我刚才还准备说来着，小雨的问题这么浅显，你也是成熟的武者了，竟然看不出来？”
　　许凌有点不明所以：“所以到底是什么问题?”
　　蒋三斤哼了一声：“不就是劲气不足吗，她练招式的进度太快了，已经超过了现在的水平，运功的时候一口气提不上来，自然后继乏力，怎么，你都练了好几门功法了，难道没遇到过类似的情况？”
　　许凌有些无辜：“我还真没遇到过。”
　　蒋三斤欲言又止，如果换个人来说这话，他肯定要直斥其非，声明每个武者都一定会遇到类似的问题，因为大家都是先练功，随着进度深入从而提升劲气和精神力。
　　但他想到眼前这人是许凌，就有点不敢把话说得太满，最后索性不说了。
　　许凌把话说回来：“那小雨这个问题有什么解决办法吗？”
　　他没有经历过这种症状，所以不知道该怎么解决，毕竟他自己是先刷属性再练功的，要是还不够，那就再刷一波然后继续练。
　　蒋三斤脸色复杂地回答：“你还真是一点儿也不了解啊，只要继续练，自然慢慢就解决了，可以加入一些辅助劲气增长的练习。”
　　许凌感觉不太满意：“有没有更快一点的，一次涨个两三成的那种。”
　　蒋三斤没好气地说道：“哪有这种好事！”
　　许凌忍不住用余光瞥了一眼傻不拉几高不平，心想这种好事有没有，得看他努不努力了。
　　这时候，蒋三斤似乎突然想了起来，说道：“对了，倒是有一个办法。”
　　“什么？”
　　蒋三斤微笑道：“定制丹药。”

第293章 土特产
　　听到这四个字，许凌的肝又是一颤。
　　定制丹药就意味着：材料、材料、还是他妈的材料。
　　“蒋哥，她现在还在高阶丹药的阶段。”
　　“应该没关系吧，我当初也是两种一起吃的，你可以去找方落问问。”蒋三斤说道。
　　“好吧，我抽空去找他一趟。”
　　许凌点头道，“你们这特训要多久啊？”
　　“有好几期。”
　　“高不平这小子还有多久？”
　　“半个月吧估计。”
　　许凌听了之后有点犹豫，这任务期限是三天，自己不太好留在此地，毕竟是人家特训的地方，他是有权限进来，但一直逗留的话恐怕说不过去。
　　就在这时候，蒋三斤突然自己嘀咕道：“嘿，说起特训，你刚才提的那个攻速流听起来还有点意思，高不平，你想试试不？”
　　“试啊！！”
　　“好，那咱们这几天就想办法练练，诶，许凌，你还有事吗，没事就别呆着了，影响别人训练。”
　　许凌乐得不行，刚才发愁怎么把任务继续下去，蒋三斤就主动站了出来表示要监工。
　　“行，那我们就走了，谢谢你啊蒋哥。”
　　“没事没事。”
　　蒋三斤还以为他是为了自己帮许小雨看功法的事情而道谢。
　　兄妹二人再度开车返回了新生镇。
　　许凌也不知道训练场那边发生了什么，反正他感觉自己这劲气隔一会就加一些，还是那种一次性三五点的节奏。
　　想到高不平紧咬牙关，汗如雨下，面若金纸，抖如筛糠的样子，他忍不住笑出了声。
　　随着妹妹服用的丹药转入高阶，频率也降低到半年一次，已经不是提供劲气的主力，所以小高的努力还是很关键的。
　　尽管如此，妹妹毕竟是亲生的，该去考虑定制丹药的问题也不能逃避。
　　许凌回来之后，直接带着她又奔向制药厂，不是当初参与护卫的那个，而是还没有搬走的，位于新生镇内的制药厂。
　　只是现在由于考虑到居民的生活环境，暂时停止了伐脉液的生产，反正第一批的经脉改造者已经进入观察阶段，一时半会也不需要继续了。
　　来到了老制药厂的办公区，许凌找到了正在钻研一本药书的的方落。
　　“哦？好久没见你了，怎么，终于想配药了吗？”
　　年近半百的药师笑眯眯地站起身来，一副我就知道没我不行的神情，“你们练武啊，不吃丹药是不行的，就算天资再高，也得有辅助才行。”
　　许凌点点头：“说得好，我是来给妹妹配药的。”
　　“……”
　　方落无言以对，默默地套上了白大褂，“要配什么？”
　　在听许凌转述了蒋三斤的说法之后，身为资深药师的他心里顿时有了想法。
　　“许少尉，麻烦你把之前吃过的丹药写一份清单给我。”
　　许小雨照做。
　　随后又是一番询问，搭脉检查，方落点了点头：“许准校，请稍等几天，定制丹药的配方需要临时研究，我不可能现在就拿得出来。”
　　原先他是和其兄方起一样小友长小友短，但是现在对方的身份变了，他也不敢称呼得太过随意。
　　许凌问道：“材料也需要自己去找是吗？”
　　方落笑道：“那是自然，所谓定制，就是根据服药之人的身体状况量身打造的，所以不可能提前有成品，不过嘛，材料比较贵，我先开方，到时候你看看自己再决定。”
　　许凌点头：“那就多谢了。”
　　“不谢不谢，服务费两万五。”
　　“还要钱的吗！”
　　“定制丹药不比寻常，要耗费心力反复推演效果，我这已经是打折的价格了。”
　　虽然这点钱对许凌来说不算什么，但他还是本能地砍个价：“便宜点，咱们谈谈感情。”
　　“不行不行，谈感情伤钱。”
　　“……”
　　最终事情还是敲定下来，该交钱交钱，该等消息等消息。
　　许凌回到了宿舍，罗知行难得的没有在努力用功，而是在窗台上种起了花花草草。
　　“哟，班长，挺闲啊。”
　　“现在休假的时间越来越少了，要珍惜。”
　　许凌自然没什么意见，如果是懈怠的是妹妹，他于公于私都会敦促一下，但罗知行是很让人放心的别人家的孩子，不需要多说。
　　他自己坐到了床边，开始练功，练的自然是九玄劲。
　　“感谢高不平。”
　　他盘膝坐好，开始在经脉中运转劲气，用九玄劲一次又一次的研磨。
　　罗知行拿着铲子在花盆里松土，忽然感觉身后没了动静，扭头一看，好兄弟竟然已经开始练功。
　　“他真勤奋啊，看来我也不能偷懒。”
　　说完也坐在边上去练习自己的水行内功。
　　三天时间慢慢过去，许凌也不知道高不平在这三天里经历了什么，反正他的劲气是增加了三百多。
　　将九玄劲继续推进之后，距离突破第五层已经只差一步，要是再来一次任务，或者许小雨再吃三颗丹药，差不多就能冲击关卡。
　　“呼——”
　　许凌吐出一口浊气，往窗外看了一眼，夕阳西下，余晖照在雪原上显得很是壮丽。
　　他的心情没有来由地好了起来，跟几个队员相约去吃饭。
　　走出宿舍区，却再次撞见刘韬带着队伍返回，这一次有几人挂彩，脸上都缠着绷带，但从动作来看应该也没有大碍，最多破个相。
　　刘韬见到许凌就想打招呼，但是想起上次回来就发现九队的人都升了一圈，便留了个心眼多看了看，见这次没有什么变化，终于是心理平衡了一些。
　　若是他们又升了，那都没法跟自己的队员解释了。
　　总不能说，不是我军太无能，而是友军太变态。
　　不过当他看清他们还是原样，立马就不担心了。
　　两边相互打过招呼之后，许凌带着这边几人就跑去食堂吃饭，走到半路却忽然收到萧平子的通知叫他去一趟，于是只好让其他人先去，自己则来到了萧平子的闺房。
　　说实话，他进入这个房间之后，完全无法感受出来它属于一名女性。
　　这里面除了桌椅板凳床，再无一个多余的物件，也没有化妆品或是洗发水的香味，说它是一间练功房或者带床的办公室都不违和。
　　“长官，什么事儿啊？”
　　许凌倒也没有特殊癖好，没有再继续打量人家的房间。
　　萧平子手肘搭在桌子上撑着下巴，把桌子上一个小盒子推了出来。
　　“你晋升了，胸章拿回去吧。”
　　我是少校了？
　　虽然祝踏岚之前已经说过了，但许凌仍然没有立刻反应过来，因为她这语气就好像再说我晚饭吃了青椒肉丝还给你打了包一样随便。
　　“这样就行了？”他忍不住嘀咕了一句。
　　萧平子连眼睛都懒得睁大：“就这样，内部晋升流程本来就简单。”
　　许凌拿过盒子打开看了一眼，除开自己的少校胸章，里面还有另外三人的，分别是林灵、高凡和罗知行，其中罗知行是上次刚从少尉晋升到中尉的，但是许凌考虑过他在队内承担了许多实际管理和文职工作，所以在上报军功的时候考虑了这部分。
　　而林灵和高凡上次没有晋升，本就积累得只差不多，此刻也就顺理成章了。
　　许凌关上盒子问道：“谢一郎呢？”
　　萧平子此时好像已经快睡着了，喃喃道：“他要晋升是尉官到校官，需要指挥部审核，过段时间才知道结果。”
　　许凌谢了一声，拿着东西连饭也不吃了，就想先把好消息带回去。
　　走上楼梯，再次碰到放下行李准备去吃饭的刘韬。
　　“许老弟吃完了？诶，你这盒子里装的是啥，看着也不像打包盒啊。”
　　许凌稍微犹豫了一下。
　　“咳，一点土特产。”

第294章 无限防卫
　　刘韬听他说是土特产，吓了一跳，压低声音说道：“那你赶紧还回去吧，可不兴收人老乡东西。”
　　许凌摆手：“没事，不值钱，就一些小玩意。”
　　他不想多纠缠，告了个辞就跑去找自己的队员。
　　“又升了！”
　　九队的人，不管是这次晋升了还是没晋升的都感到很震撼，建队之后才过了几个月，居然每个人都升了一遍。
　　当他们又在走廊里举行内部授衔小仪式的时候，刘韬吃完饭回来了，他躲在角落里默默地观察了好一会，确认了这个情况，然后又偷偷返回了自己的房间，不想现身，丢不起内人。
　　怎么吃个饭的工夫，他们这个队伍就像换人了一样呢？
　　然而九队这边却没人注意到那头的情形，谢一郎还在纠缠许凌：“嘿嘿，队长~长官~你说的是真的吗？已经在审核我升准校的事情了？”
　　许凌被他搞得不胜其烦，一直说了五分钟才终于把人打发走。
　　“妈的，当个队长真累啊。”
　　他叉着腰叹了口气，把目光望向了在边上眨着眼的罗知行，“要不转让给你吧，罗上尉。”
　　“诶使不得使不得！”小罗忙不迭地摆手。
　　还没走远的孟痴听到这边的对话，顿时停住了迈步离开的小短腿。
　　“许凌，我可以当队长吗？”
　　她两手握在胸前，眼睛里满是期待。
　　许凌问道：“你为啥想当队长？”
　　“这样我就可以命令放假！然后大家一起去找好吃的。”
　　“那是不可能的。”
　　“坏人！”
　　……
　　几天后，许凌再次收到指令去开会，还没走出宿舍区，就遇到了萧平子手下的另外三名队长，一问就知道，都是一路的。
　　四人来到指定的地点，发现不仅是萧平子，就连楚小君都同时在场。
　　但是两人却没有说话，只是沉默地坐在桌边等待。
　　没一会，门被推开，又是一波人走进来，祝踏岚、大祭司和洛宁都在，除了他们之外，还有一个拄着钢铁拐杖的老者和身形高大的中年男人。
　　这两人依然是一身雪原上的冬之国人装束，不同的是，他们身上多了一种雍容的气质，许凌认为这大概率来自于其衣着除了实用，还为了美观设计了一些纹饰。和当初调查团刚抵达库里伍什的时候，大祭司的衣着相比，简直是原始人和现代人的差别。
　　“大概是那个雪原北部最大部族的人了。”
　　他低声对刘韬说了一句，后者点点头。
　　这几日，那边有人来与祝踏岚会晤不是什么秘密，他们并不低调，带来的除了数十人的精锐神选者卫队，还有不少照顾生活起居的人员。
　　要知道，在库里伍什这种究极小部族里，哪怕是大祭司也没有什么人照顾，无非就是洛宁时常帮帮忙，但那也是出于私人情谊。
　　所有人坐定之后，祝踏岚介绍了一下情况，果然不出所料，那个拄拐杖的老人就是大祭司，而高大的中年男人是神选者的统领。
　　他们来自于北望镇南方，但仍然是雪原北部的永霜部族。
　　按照之前的说法，如果能争取到他们的加入，那么联盟就可以在整个雪原的北方站稳脚跟，即便是不灭城也再难搞出什么事情。
　　于是乎，这个会议的目的就显而易见了，远征军想要与永霜部族建立联系，不，是建立联盟，所以才会有这么一出。
　　唯一让许凌不明白的是，自己这几个小队长是来干什么的。
　　然而祝踏岚说了几句之后他就听出来了，事情是这样的，永霜部族虽然人口众多，但毕竟还有雪原上其他部族的通病，那就是没能力对抗大规模的兽潮和高阶兽王，所以长久以来同样要忍受不灭城的欺压。
　　只不过他们人多实力强，被欺压的程度自然要轻一些，但无论如何，没有人会愿意被别人趴在自己头上吸血，所以当他们听说远征军在库里伍什地区的作为之后，便动了加入联盟共同发展的心思。
　　然而不灭城就好像渣男，平时对他们爱答不理，现在出现第三者了，顿时就开始着急，软硬兼施，威逼利诱，想要让用霜部族回心转意，免得自己完全丧失在雪原北方的控制力。
　　祝踏岚说道：“阿历克赛大祭司，坐在这里的就是我们将要派去与你们同行的各级指挥官，到时候有什么需要都可以向他们提，希望能对贵方的处境有所改善。”
　　许凌心想这些大祭司的名字都是又臭又长，头衔也差不多，很难分辨，既然眼前这个人手里拄着个钢铁拐杖，那么就管他叫钢祭司好了。
　　接着祝踏岚又说道：“对了，库里伍什方面为了表达与贵方建立联盟的诚意，洛宁助祭也会随同前往。”
　　许凌眼皮一抬，思索了片刻，反应过来，这是在宣示库里伍什的地位，他们跟远征军是一体的，暗示其是属于联盟的一分子，与永霜部族是平等的。
　　钢祭司人老成精，自然也明白，但他点点头没有说话。
　　又谈了一会，永霜部族的人率先离场，会议却没有散，祝踏岚去把人送走，然后自己折了回来。
　　“情况就是这么个情况，你们刚才也都听见了，去了那边之后，可能会跟不灭城有正面接触，你们有什么问题？”
　　客人离去之后，气氛就变得随意了些。
　　楚小君是作为战术部队的指挥官到场，但他是不会去的，冲锋部队也会派人，但他们没有来参加这次会议，所以在座的人里，到时候要参与任务的战术部队最高长官是萧平子。
　　然而许凌知道，只要没到特殊情况，这个人是不会开口的，其他人跟祝踏岚又不熟，畏惧这个上将的威严，更是沉默不语，他只好主动问道。
　　“如果与不灭城正面的接触演变为冲突，我们的最高能采取什么行动？”
　　祝踏岚目中寒光一闪：“无限防卫。”
　　意思是，在不主动惹事的情况下，也不必怕事，如果对方先行挑衅，极端情况下，可以直接开打。
　　许凌哦了一声：“那没事了。”
　　其他几个队长都没有和不灭城的人接触过，此刻心里都很惊讶，甚至产生了一丝紧张。
　　祝踏岚哪里不知道他们的心思，补充说道：“远征军成立以来，在库里伍什及周边地区帮扶本地部族建立聚居地，恢复生产，形势蒸蒸日上，但是不灭城多次派遣人员实施破坏联盟发展的不轨行径。”
　　“经指挥部讨论，军部批准，远征军继续按计划有序执行冬之国复兴帮扶行动，对一切破坏联盟安全稳定的挑衅行为，我们都将予以坚决还击，最高预期为全面战争。”
　　他自己心理素质过硬，而且本来就和许凌一样是性格强硬的人，原以为这样说会激起在座之人的豪情壮志。
　　然而他忽略了一点，这些人虽然是从尉官里精挑细选出来的，但毕竟刚晋入中层还没几个月，思维方式根本没转变过来，被他这么一说，不由地更紧张了。
　　楚小君无奈地笑道：“别担心，没那么容易打起来，不灭城的人也怂啊。”
　　许凌附和道：“对，他们那的人确实不怎么样，和我们遇到的时候，通常都是非但不还击，还直接向我投降。”
　　这么一说，其他人的心态顿时稳定下来。
　　散会后，四个队长边聊边往回走。
　　“许凌，你给我们讲讲呗，那些不灭城的人水平怎么样？”
　　许凌冷笑道：“不怎么样，他们那些人大多都只是为了挣钱的，没什么使命感，一般刚登场的时候狂得不得了，一旦发现形势不对当场就举手投降，你们看看现在关押起来那几十个人，老实得跟儿子一样。”
　　此时其他几人隐隐有些以许凌为中心的架势，不仅仅是因为他与不灭城的人正面战斗过，还因为他是四人里唯一一个少校。
　　一路回到宿舍下，他忽然问了一句：“对了，冲锋部队那边要去的指挥官是谁啊？”
　　刘韬皱着眉头说道：“我好像听说，是张远准将吧。”
　　“啊？？！”
　　许凌万万没想到会是这号猛男。
　　“那岂不就是奔着打起来去的吗？”

第295章 正面相遇
　　车队隆隆地在雪原上行驶。
　　远征军派出了冲锋、侦察、战术三个部队跟随永霜部族返回他们的领地，而这个部族的车辆是他们自己带来的，据说是曾经跟不灭城交易，换到了一些全地形履带车，大部族就是财大气粗。
　　此时，高凡正开着九队的车跟在后方。
　　许凌在后排跟妹妹大声说话：“那个药方你收好了没有。”
　　“收好了哥，但是需要好多材料啊，也不知道啥时候才能凑够。”
　　“大部分都是两三阶的，不难，主要是那个五阶风蛇的胆需要去找一下，如果前面收集齐了，实在不行就去远军的库存里用配额换吧，咱俩凑一凑应该够。”
　　“哦！”
　　两人正说着，宁清霜戳了戳许凌：“谁是总指挥？”
　　她的声音比较小，盖不过周围许多引擎的轰鸣声。
　　许凌皱着眉头喊道：“什么血亏？！”
　　“……”
　　宁清霜轻轻吸了口气，凑得更近了一些：“我说，这次三个部队的总指挥是谁！！”
　　“哦！”
　　许凌这次听清了，“当然是张将军。”
　　两人的座位紧紧挨着，为了能听清彼此说话，此时贴得更近，之间几乎没有什么距离，车子在此时突然一个转弯。
　　啪。
　　宁清霜喜闻乐见地顺势扑在了许凌肩头。
　　“老高，咋开车呢！”
　　许凌伸手扶起宁清霜，却没想起她身为练体流派的武者，核心力量极强，怎么可能因为这点惯性就撑不住身体。
　　她在心里默默地赞道：“好兄弟。”
　　前面的高凡已经刹住了车，回头无奈地说道：“前面那个永霜部族的车停了，没打信号，地滑，我只能转弯错开。”
　　此时宁清霜才面色微红地坐正，好像无事发生。
　　许凌下了车，找人打听情况，得知是因为侦察员发现前方有路过的兽群，所以才让车队突然停下。
　　永霜部族的人如临大敌，下车之后列队结阵，神选者统领不断与张远沟通，交换意见。
　　远征军这边倒是没什么特别的反应，虽然也快速集结了，但不是太担心，因为他们了解张远的实力，只要前面的不是超规模的高阶兽群，凭现在这个配置都能轻易应付。
　　许凌走到萧平子，见她神情严肃地盯着远处，连往日的倦容都消失不见。
　　“长官，你怎么了？”
　　他有些奇怪，莫非是前方的兽群有什么异常？很少见到她如此慎重地模样。
　　萧平子的眉头越皱越紧，甚至露出了些许愁容。
　　“我眼罩忘拿了，很烦。”
　　“……去那边看看他们有没有卖的吧。”
　　许凌没想到，都这个节骨眼了，她居然在纠结这种事情。
　　不过好的一方面是，永霜部族相对比较富裕，这种东西或许还真能买到。
　　“长官，我们待会要不要出击啊。”
　　“不用，有张远在，这点小事没必要出手。”
　　果不其然，冲锋部队很快就组织起了进攻，在钢祭司的赐福之下，轻松解决了拦路的兽群，车队没过一会又再次启动。
　　这时候，永霜部族对远征军的战力从耳听进化成了眼见，不由地更加信服了。
　　相比之下，不灭城里成建制的魔晶枪械火力也能做到相同的事，但是有了这样的武力，他们没有选择放低姿态去和其它部族合作，只想着趴在它们头上吸血。
　　钢祭司也是第一次见到这样的战斗，传闻被证实之后，他在心里暗自得意于自己的决策，要是双方始终能够保持现在的合作模式，那好日子就来啦！
　　解决了魔兽之后，车队再次前进起来，由于连现成的土路都没有，加上部分地区积雪过厚需要清理，所以路上花了好几天时间。
　　但最终，由履带车开路的队伍还是抵达了永霜部族的聚居地，冻土三镇。
　　不是一座城镇的名字叫作冻土三，而是三座小镇并称冻土三镇，因为他们人口很多，全部挤在一堆的话，遇到无法应对的兽潮就很难撤离，还不如在距离较近的三处地点互相策应。
　　好的方面是，由于实力、财力较其他中小部族更为雄厚，如果兽潮只是小规模的话，他们是可以抵挡的，所以不用迁徙得那么频繁。
　　远征军的队伍驶入一号镇之后，立刻就引起了当地人的强势围观，他们哪里见过这种阵仗和这么多形貌与自己不同的异族人，纷纷在路旁议论，大多是好奇，倒说不上什么善意或是恶意。
　　相比之下，许凌和小伙伴们也被自家队伍惊到了。
　　他没想到，这次来的冲锋部队里，居然还有近百非武者，而他们背上都挎着闪烁着金属光泽的魔晶步枪。
　　“居然实装了诶，动作好快。”
　　高凡在旁边看着感觉很新鲜，甚至有点眼红，因为他的功法都是横练的，攻击性不强，如果能弄到一把好用的枪，也算是一种侧面的补强。
　　他没好意思说出来，谢一郎这个不要脸的却直言不讳：“队长！能不能给我们也整几条啊？我看那个步枪很帅嘛。”
　　许凌点了点头：“我们上两次行动有一些新的预算，然后半年度预算也快下来了，到时候我去问问得花多少钱才能买枪。”
　　罗知行闷闷地说道：“好抠啊，指挥部就不能给我们人手发一把嘛。”
　　许凌笑骂道：“你们想要枪无非也就是图一乐，配魔晶枪械的都是非武者部队，我们这些武者部队如果要申请就得花预算，咱们得表决一下，是否要这样用。”
　　林灵立刻说道：“我想要。”
　　“想要！”
　　“我也想要。”
　　许凌是没想到居然全员都想去弄一把魔晶枪械玩玩，于是只好点头答应下来：“等这边任务完了，我回新生镇问问。”
　　“好耶！”
　　一行人又随着队伍前往驻地。
　　永霜部族在这里已经待了一年多，各种生活必须的建筑设施都很齐全，不过本着魔兽来了还得跑的原则，只要是非必须的，统统都没有，唯一的好消息是住处管够，即便来了几百远征军，依然不用住帐篷。
　　到了之后，侦察部队立刻就分配班次开始执行侦察任务，主要是针对魔兽，雪原面积太广，想要拦下所有不灭城的探子是很难的，所以并不是主要目标。
　　剩下的冲锋部队和战术部队则驻扎在原地，像永霜这样的大部族，日常警戒并不需要他们出手。
　　许凌这边收拾好之后，跟另外三个队长一同出门，打算先去看看一镇的地形，万一后面有什么突发事件，可以最快的行动。
　　然而走出没多远，就看到一群荷枪实弹，服装统一的人。
　　四人不约而同的停下脚步，下意识地把手往武器上摸去。
　　“是不灭城的人。”

第296章 张远的威慑力
　　在许凌一行人发现对方的同一时刻，不灭城的人也看到了他们。
　　双方的特征都很鲜明，不需过多的解释就认出了对方的身份，场间顿时腾起了一股杀气。
　　许凌明显感觉到，这帮家伙比从前在联盟的地盘上抓到的那些人要有底气得多，或许是因为此地距离不灭城和新生镇的路程几乎相等，所以他们没有客场作战的感觉，心态都不同了。
　　永霜部族的居民远远地看着，他们两边都不敢得罪，而且到目前为止也说不上对谁有什么好感，因此也没人吭声。
　　然后气氛就变得越来越诡异。
　　战术部队这边虽然已经被批准进行无限防卫，但那是防卫，不能主动进攻以落人口实。
　　而不灭城那边倒是想来挑衅一下，却又没有十足的把握，毕竟他们听说有数十名在库里伍什附近执行任务的同胞都失踪了。
　　他们发自内心地希望那些人只是被魔兽干掉了而已。
　　就在这时候，永霜部族的一名年轻祭司也许是收到了消息，急匆匆地赶了过来。
　　“各位，各位，外面多冷啊，请先回到房间里去吧，这种天气里，有什么比靠着火，喝一杯热茶更惬意的呢？”
　　他倒不是真担心这些人冷了，主要是害怕他们就地打起来，且不说引起更大的后果，部族承受不起，就算是打坏了花花草草那也是不好的。
　　然而双方都不想弱了气势，全部都在等着对方先松口。
　　不灭城的人总有一种高高在上的优越感，自然不会说话，而许凌这边也都是身经百战的狠人，哪能轻易就范，于是没有人接那个祭司的话，继续沉默地大眼瞪小眼。
　　祭司无奈地左看右看，无计可施之下，只能跑回去找更高级的人来。
　　在他返回之前，不灭城那边却先来了后援，一名长官模样的高大神选者哐当哐当地走过来。
　　“嗯？！”
　　他也立刻发现了远征军几人的身份，脾气顿时就上来了。
　　对峙人数+1。
　　这样一看，许凌他们这边似乎气势有些弱了。
　　好在没过多久，萧平子也出现在了后方，她虽然是个女子，面容冷淡却不凶恶，但久经沙场，游走在生死间，身上天然就带着一股凌厉的气势，比起对面那个高大神选者来也不遑多让。
　　于是对峙人数+1。
　　许凌其实心里感觉莫名其妙，就是出来散个步而已，也不知道怎么就跟这帮人遇上了，现在看样子，一时半会是脱不了身了。
　　如果有得选，他宁愿没有出现在这个地方，但现在两边都已经是骑虎难下了。
　　输不起，面子问题。
　　随着时间推移，双方加入对峙阵地的人越来越多，情况也越来越像是小混混打群架，只敢瞪眼伸腿儿扭脖子，却没人敢真得动手。
　　就在两边僵持不下的时候，钢祭司终于急匆匆地赶来了。
　　“各位，各位，请不要冲动啊，有什么事可以坐下来好好商量嘛。”
　　这老人拄着钢铁拐杖，一步一步地踏着雪走过来。
　　不灭城那边领头的终于说话了：“阿历克赛，你这是什么意思，为什么这些人会出现在这里？不是已经说了，投靠不灭城才是你们唯一的出路吗？”
　　虽然被直呼其名，但是钢祭司此刻还不敢表达出什么不满，他的确知道远征军的实力很强，只是不灭城多年淫威犹在，让他畏首畏尾。
　　这......
　　他想着，自己也没答应说要投靠不灭城啊。
　　萧平子不想让他为难，初来乍到就跟不灭城的人碰上也是意外，具体该怎么办还得观察一段时间再做计划，便主动解围道：“阿历克赛大祭司说得对，我们走。”
　　她招呼自己的人离开。
　　然而不灭城那个领头的却不同意：“等等，我让你们走了吗？”
　　萧平子正要转身离开，听到这话却停住了身形，眼睛微闭，伸手按向腰上的长刀。
　　她不善言辞，喜欢用实际行动解决问题。
　　许凌很了解她，明白这位人狠话不多的长官如果连续被挑衅，还真有可能忍不住出手。
　　但他知道现在还不到跟不灭城动手的时候，便往前踏了半步：“你谁啊？这地方轮得到你说话吗？”
　　对方见他言辞如此不客气，不由怒气横生，但他还真不敢做出什么实际行动，正语塞时，忽然听见地面响起沉重的步伐，一个身高超过两米，体宽不比身高差多少的巨汉从后面走来。
　　不灭城众人脸上都浮现出惊喜的神色。
　　那巨汉身上背着不少枪械，手里还拖着巨斧，看起来就不是善茬，粗略估计武力指数应该也在7.0以上。
　　大爹来了，你们怕不怕？
　　不灭城一干人等全都嚣张起来。
　　“我们能不能说话了？”
　　“有本事动手啊？”
　　那个巨汉拧了拧脖子，心想就算不打起来，在这里给那些异族人一个下马威，看他们还怎么在永霜部族面前说得上话。
　　他还没完全嚣张起来，忽然又有一个人影嘭的一声从天而降，横在了两群人之间。
　　飞起的雪花烟尘落下，露出了一张狰狞的笑脸。
　　“想动手吗？我喜欢。”
　　不灭城的人看到张远的那张笑脸，心里全都是咯噔一声。
　　原来世上真得存在魔鬼吗？他长得实在是太可怕了。
　　张远却不知道吓住敌人的是自己的脸，他还以为那些家伙是被自己登场的方式给唬住了，不由地洋洋自得。
　　但是不灭城巨汉毕竟实力高一些，只看了瞬息就知道，这个面容有些......缺陷的男人并不简单，立刻变得谨慎起来。
　　钢祭司见时机已到，又是一番说和，终于让双方互相撂了几句狠话之后散去。
　　小混混打群架实锤了。
　　许凌回到驻地，把见闻给队员们讲了一下，倒是没有群情激奋，反而有些乐不可支。
　　“张将军那张脸是真能让小儿止啼老人中风啊，哈哈哈哈。”
　　远征军的众人都对不灭城这些人不以为意，有张远坐镇，对面没那个什么巨炮，真掀不起什么风浪吧。
　　正在几人讨论的时候，萧平子忽然出现在门口。
　　“许凌，你跟我来一下。”
　　他跟着萧平子走到了外面。
　　“新任务，你想办法安排一下，去探探不灭城的驻地，人数、配备，有没有重火力，尽量了解得全面一点。”
　　“明白。”
　　许凌没有问为什么要把这任务给自己，也没有问该怎么做，既然安排了，只要去执行就对了。
　　回去之后，他把事情告诉了队员，然后作出安排。
　　既然是盯梢，自己和林灵肯定是不能少的，但是想要把信息探查清楚，不是一日之功，需要连续数日的不断监视才能减少遗漏。
　　当天夜里，月黑风高，冻土一号镇一片寂静，只有雪花簌簌落下的声音。
　　再这样静谧的氛围里，忽然响起了几声轻微的脚步。
　　九队包括许凌在内的四个人潜入了城镇南面，不灭城那些人居住的区域。

第297章 一号镇灵异事件
　　最近，冻土一号镇的南边，不灭城人之间出现了一个诡异的传言。
　　“听说你昨天遇到了？”
　　“遇到了。
　　两个人在没有水泥路的街道上站岗，但是眼神警惕地左右摇晃，似乎在防备着什么。
　　“怎么回事？”
　　“我昨天半夜被尿涨醒了，起来的时候，看到角落里有一个影子，我当时就吓得吼了一声，想不到把它也吓跑了。”
　　“对吧！我上次也遇到了，比你这个还恐怖。”
　　“你又发生什么事了？”
　　“我半夜喝多了回来，都走到楼下了，突然感觉一阵恶心，趴在路边正吐呢，突然看到一个死人！”
　　“死人你见得少吗？有什么好怕的。”
　　“但他是吊死的！突然从房顶上垂下来，就在我面前左摇右晃，那个舌头，这么长！”
　　说话的人用连指手比了约么一指长的距离，拍了拍胸口，显得心有余悸。
　　另外那人问道：“那后来呢？”
　　“后来？我当时就想掏枪你知道吗？但是那个吊死的人他突然动了，接着我眼前一黑就没意识了，还是被别人发现抬回去的。”
　　这人心有余悸，说起来都是一阵后怕。
　　“你们俩别说了，我上次碰到的更吓人，半夜听到脚步声，还以为是哪个夜里出去找乐子的，我寻思也跟着去呢，结果跟到一半脚印就断了，那个人好像凭空消失了！”两人正说着，又有个过路的加入了谈话。
　　“太可怕了这个地方，我们去跟老大说一下吧，赶紧走了。”
　　“怎么走得了，要是把永霜部族给丢了，回去我们全得撤职。”
　　“撤职可不行，现在城里工作真难找。”
　　“那就对了，真是闹鬼，那也得等着，实在不行往上面反应一下，看看能不能解决。”
　　几人越说越来劲，而这样的场景在他们居住的南面并不少见。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　许凌召集了队伍的所有人说话，有些生气地拍着桌面。
　　“林灵，你立刻给每个人培训跟踪和反跟踪，隐匿，侦察技巧。”
　　他痛心疾首，语重心长，“我真没想到，就只是打探个情报，几天下来多少次差点给人逮住。”
　　“有半夜躲在墙角被发现的……有用绳索从楼顶速降缠住脖子差点给勒死的……还有走个路都能被想去piao的人给跟上的！丢人！”
　　谢一郎脸有点红，摸着脖子上的围巾说道：“这，你怎么知道的，我回来之后没跟人说啊……”
　　许凌以手扶额：“还用你说！他们那边全在议论，都快CD市传说了！今天早上阿历克塞大祭司还跑来问我们知不知道是咋回事儿！”
　　林灵问道：“你怎么说的？”
　　“哼。”
　　许凌挠了挠侧脸，“我当然说不知道啊。”
　　罗知行苦笑着劝道：“没事没事，反正情报已经到手了。”
　　“汇总一下吧。”
　　许凌叹了口气，“完事之后交给萧长官吧，起码能交差了。”
　　不出几个小时，九队就把资料报了过去，萧平子作为战术部队和全军副官找张远汇报之后，远征军迅速针对不灭城可能采取的行动，制定出了各种详细的计划，能做到各种情况下及时反应。
　　此时，那边还不知道他们已经连底裤都被扒干净了，还搁那傻乎乎地讨论都市传说。
　　完成了情报任务之后，战术部队暂时就没有其它事情可做了，现在要等待的是管理层去做决策，具体是要推进联盟事宜，将整个北方统一起来。
　　原本双向奔赴的事情，由于不灭城从中作梗而迟迟没有实质性的进展。
　　此时，许凌又作为三级编队的长官列席远征军的内部会议，而会议内容主要是听张远骂娘。
　　“他奶奶的！这些人真他娘的卑鄙。”
　　面相凶恶的准将坐在上首，口水狂喷，“之前对那些部族爱答不理，现在我们要联盟了，他们又跑过来献殷勤。”
　　他骂的自然是不灭城的人，他们派了人来，目的就是要说服永霜部族放弃与库里伍什结盟，顺便提出了一系列的优惠条件，言下之意是别去库里伍什，来我这儿。
　　然而钢祭司也不是傻子，知道他们这样转变态度是因为远征军的出现，一旦自己松口，远征军真得被赶出雪原，那他们的日子又会变成和从前一样。
　　他的想法基本上没什么错，唯一的问题是，远征军就算不能用结盟的方式将雪原联合起来，也绝对不会被赶出去，毕竟背靠地下廊道，就等于有来自夏国境内的雄厚支持，何况到目前为止凡是遇到的部族，都愿意加入这个复兴雪原的联盟。
　　主要问题是，他这么想，不代表部族里的所有人都这么想，经过不灭城的高调宣传，他们觉得条件好像很不错，顿时有些犹豫。。
　　现在永霜部族不敢直接翻脸，还有不少人摇摆，不灭城的人又一直赖着不走，完全不讲任何基本的规则和体面，导致联盟进程非常缓慢。
　　萧平子冷冷地说道：“实在不行，把他们全杀了，他们保准不敢再派人来。”
　　张远咧嘴一笑，这个莽汉的想法也同样此简单粗暴。
　　还好侦察部队的负责人，晋升到上校的罗知湫还算理智，赶忙将两人劝住：“冷静，冷静，他们这样最多是拖点时间，终究是改变不了大势的，要是我们先动手，那可就不在正义的一边了。”
　　张远哼了一声道：“要我说，那个祭司也是软蛋，怕他们干什么，要是我，就当面拒绝他们，直接断绝了那帮人的心思。”
　　他刚说出前半句话，坐在门口的许凌就把椅子仰起来，伸手关上了门。
　　这话要是被别人听去，那可就尴尬了。
　　听了好半天的洛宁说道：“要小心不灭城在其它地方做动作，以我对他们的了解，现在凡是雪原上稍大一些的部族，肯定都已经在和他们接触。”
　　许凌说道：“那也没办法，他们是主场，我们现在不可能同时往雪原上所有地方派人去，补给线不够长，人也不够多。”
　　四个独立队伍里，就只有他说话，刘韬他们一般不敢在张远面前开口，万一被瞪一眼晚上回去都要做噩梦。
　　张远咂了咂嘴：“太嚣张了！不行，我得去跟指挥部申请，最起码把这些家伙先赶出冻土三镇，不能让他们影响我们的进度，反正已经知道他们的所有情报了。”
　　其实许凌也这么觉得，只是有更高级别的指令不允许率先动武，以免提前让雪原上的局势乱成一锅粥，所以他们也不免有些束手束脚。
　　听了张远的话，其他人也没说什么，不灭城本来就嚣张，还一直阻碍联盟发展，没有谁看他们顺眼的。
　　事情定下来之后，剩下的就是等待命令到来。
　　许凌则抽空闲时间带着妹妹到三镇外围去寻找可以用来炼药的魔兽材料，转眼间已经只差五阶的风蛇胆和两三个四阶材料。
　　倒不是他俩打不过，主要是没找到那几种魔兽。
　　几天之后，来自库里伍什的消息到了，众人满怀希望地打开信件，却发现回复仍然是按兵不动，尽可能以和平的方式实现与永霜部族的联盟，气得张远捶胸顿足。
　　事情僵住了。
　　就在这时候，部族的助祭急匆匆地跑来通知：“各位，有大量的怪物群来了！需要帮助。”
　　众人对视一眼。
　　莫非是连魔兽都看不下去了，打算找点事情来打破僵局？

第298章 兽潮之下的各路人马
　　张远梆得敲了一下桌子，狞笑道：“来得好！正好宰几只兽王泄愤！”
　　得力助手姚春趁机说道：“不是泄愤的问题，我们把这一仗打得漂亮一点，可以争取当地人的印象分，获得更强烈的信任感，对联盟的建立也有好处。”
　　“嗯……有道理。”
　　张远点了点头：“那你安排一下，咱们看看怎么打才能最让人感觉牛逼。”
　　“是。”
　　这边正商量着，洛宁忽然又带着别的消息回来了。
　　“不灭城的人说他们也要参战。”
　　“什么？！”
　　远征军这边感觉又会有幺蛾子了。
　　“算了，我们做我们的事，他们要是敢乱动，正好就有借口了，通知各部队在作战时要小心，防止背刺。”
　　“是。”
　　许凌回到队伍里，将情况通报之后，立刻组织另外七人准备战斗，作为战术部队主要负责以四个小队为单位在战场上穿插策应，萧平子则协助张远去对付高阶的兽王或是魔兽。
　　几人正在整理装备的时候，罗知湫忽然出现。
　　“许凌，我的人检查过了，不灭城的战斗人员只出动了八十人。”
　　“嗯？”
　　许凌把剑挎在腰上，挑了挑眉，“他们不是总数有二百吗？这还不到一半啊。”
　　“对，而且前方已经判断了，兽潮是八阶的，六七阶的魔兽也不少，我不明白他们为什么只派出了八十人。”
　　许凌挑起的眉头慢慢往中间聚成一团，思考了一会之后说道：“让我们盘一下逻辑，不灭城对付高阶魔兽的手段是那个什么大炮，现在他们只来了机动部队，是没办法形成有效战力的。”
　　“没错。”罗知湫点头。
　　“那么他们为什么还要自告奋勇地迎战？”
　　罗知湫挺了挺胸。无辜地眨眼：“我怎么知道？”
　　许凌满脸无语：“不是，你啥也没想，为什么跑来问我啊。”
　　“我先去告诉张将军，他嫌麻烦，叫我去找萧长官，然后我去找了萧长官，她又叫我来问你。”
　　许凌明白过来。
　　合着就是甩锅呗。
　　“好吧，那我们再捋一下，他们明知道自己无力抵抗兽潮，却还是要上。第一种原因，那就是打算尽可能地表现出实力，树立威信，但以他们这点人手来看，恐怕很难做到，而且我觉得按照不灭城人的觉悟，应该也不会来干这种危险系数太高的活儿。”
　　“所以第二种原因呢？”罗知湫嘴角带着些许笑意，好像很认同这样的逻辑。
　　“第二种，那就是他们确实想背刺，随便派点人出来是为了让我们的信任，到时候让隐藏的大部队和兽潮一起前后夹击……嘶，歹毒。”许凌越说越觉得有道理。
　　罗知湫却有些质疑了：“凭他们那几条枪，加上几十个神选者，可能不会给我们造成太大的伤害吧？”
　　许凌点头：“道理是这么个道理，但是他们不知道呀。”
　　就算有探子和渗透者提供情报，不灭城到现在依然无法完全摸清楚远征军的战力，毕竟那些人很少有机会观察到真正的战斗。
　　罗知湫问道：“那该怎么办？”
　　许凌嫌弃地撇了她一眼：“姐姐，你这脑子是都长到胸上了吗？”
　　“怎么，有机会你亲自检查一下呗。”罗知湫风情万种地瞪了他一眼。
　　许凌知道她又在口嗨，懒得搭理，收敛起玩笑神色道：“借你几个人，去想办法找出他们剩下的人在哪，剩下的交给我。”
　　罗知湫犹豫了一下，点头答应下来。
　　两人分别后，许凌先把想法给萧平子说了一声，得到同意之后，他去找到了刘韬，附耳说如此如此，这般这般，随后，两人脸上都露出了阴险的笑意。
　　……
　　不到一个小时。
　　兽潮已经接近了一号镇与二号镇之间，永霜部族的神选者行动起来，如果换作平时，他们应该早就已经在发现兽群的时候逃之夭夭。
　　但这次没关系，左右两条大腿都在，他们心里非常安宁，只是不知道究竟哪条大腿更粗。
　　张远听说了许凌会去处理不灭城那边的问题，顿时也感觉很放心，直接把所有精力都用在了排兵布阵上，相信有他在，不会出现什么问题
　　不灭城那边，作为主心骨的巨汉装模作样地带着几十号人整装列队，每个人的战意都不是很强烈，很显然并没有把心思放在对抗魔兽身上。
　　而这时候许凌和刘韬两人带着各自的队伍停留在队里，并没有出动，不仅没有，还都藏在宿舍。
　　“许老弟，咱们什么时候出去啊？”
　　“不急吧，那边还没跟魔兽接战，理论上来讲，他们肯定得等我们跟魔兽消耗了一波之后才会动手。”
　　“有道理，那到时候具体什么步骤？”
　　许凌眯起眼睛：“大哥，咱俩是各自独立的队伍，你老问我干啥？”
　　“这不是你军衔更高嘛。”刘韬酸溜溜地说道。
　　“嗨，没事，等咱么你这波干完了，你也能升了。”
　　“那就借你吉言咯。”
　　刘韬心里有些期待，突然又感觉不对，不灭城再拉胯，那也是正儿八经的敌对阵营，怎么听他这个语气，看待他们就好像是看一坨行走的军功？
　　……
　　一号镇东面，接近二百人的不灭城队伍由副官带领，在一片雪地里等着，他们甚至没有刻意埋伏，只是找了个背坡停留。
　　“头儿，我们在这儿呆着是不是太明显了，万一被发现了怎么办？”
　　“不可能，现在他们都在忙着对付那些怪物，怎么可能还有精力来管这么个地方，况且，就算发现了又怎么样，我们就喜欢在雪地里呆着，哪条法律不允许吗？”副官说话的时候洋洋自得，好像这是什么厉害的借口一样。
　　“也对……头儿，我们能成功的吧？”
　　说话这人的语气有些忐忑，“听说他们那些人可以用肉身击杀雪原之王的。”
　　“没问题的，别担心。”
　　副官安抚道，“我们单独办不了他们，加上怪物群还做不到吗？”
　　然而说这话的时候，他眼底也浮现了一抹深深的怀疑。
　　如果不是有那个神选者巨汉带领，他是不敢来的，拿捏雪原上的软柿子好说，对付远征军这样的硬茬可不是一件美差。
　　“别多想了，只要收到信号我们就从后面出去，把那些异族人全都杀光，那时候，永霜部族的废物们就必须和从前一样听话了。”
　　……
　　远征军驻地，独立第九、第十二队已经在楼下整装待发。
　　许凌站在前面说话：“各位，今天的任务和平常不同，很重要，因为它关乎我们同胞以及永霜人的性命。”
　　九队的八人跨立在原地，没有任何神色上的变化，反正不管许凌说什么，他们都会不折不扣地去执行。
　　十二队的十人则用余光看向了刘韬，他才是他们的队长，然而这个壮年接近中年的男人并没有说话。
　　许凌继续说道：“想必你们也很奇怪，为什么我们没有到前线去抗击魔兽，我来揭晓答案，那是因为三镇指挥部已经判断出来，不灭城的人留了后手，很可能打算在张将军击杀兽王之后进行偷袭。”
　　！
　　这个消息之前并没有公开，现在听到的人都是心头一震。
　　可恶。
　　“现在，所有人进入一级战备，在我下令之前，全都不准出手。”
　　许凌的嘴角勾起一抹酷似张远的狞笑，“但是当我发出攻击指令之后，都不用收敛，给老子把不灭城的那帮杂种往死里打！”

第299章 把他们给我冲了
　　战斗一触即发，魔兽并不会跟人类讲武德，它们只会嗷嗷叫着冲向人类的聚居地，然后破坏、杀戮、啃噬。
　　这一波兽潮的规模不大不小，如果不是其中的几只七八阶的魔兽，就连永霜部族自己都能接得住。
　　张远自告奋勇地跑去和那些强悍的个体厮杀，作为武者，他很享受这样的战斗，并且故意把动静弄得很大，以此来宣示武力。
　　战术部队的四个独立小队只来了两个，萧平子带着他们在战场上来回穿插，给冲锋部队和永霜部族的人减轻了极大地压力。
　　而不灭城方面的表现就十分萎靡了，要不是这时候没人有精力去东张西望，否则很多人不需要多看就能发现，这帮逼完全是在划水。
　　那个身材异常高大的巨汉看起来强度不低，对着两只六阶魔兽疯狂输出，这只是为了保证己方阵地的安全。
　　他身后的火力部队拿着魔晶枪械有一搭没一搭地点射，只有当魔兽冲向他们的阵地时才开火，否则的话就只是象征性地胡乱打打，制造音量。
　　“哞——”
　　“呜——”
　　两只六阶魔兽逐个倒地，巨汉抖了抖两把单手斧上的兽血，迅速把目光投向了远征军方向的战场。
　　只见张远如一头下山饿虎在兽群中扑跃，手中大刀上光芒迸射，用冬之国人看不懂的方式不断收割着高阶魔兽的生命。
　　巨汉在等待，等着他显露颓势，到了那个时候，信号就会发出，召唤等待在后方的自己人上来“收拾残局”。
　　“嘿，那个时候，雪原之王应该已经被那些异族人杀死了，他们肯定没有力气再造成像样的攻势，到时候就只能任我宰割。”
　　对他来说，所谓像样的攻势，指的是能针对到他本人的攻击，至于那些手下，死一些也没关系，反正只要能达到目标，他回去之后就会获得奖赏。
　　“等到异族人死绝了，那些永霜部族的人绝对不敢再反抗，我们接管了冻土三镇之后再去迎接大人，嗯……我要叫阿历克赛那个老不死的把珍藏的酒给拿出来，大人一定会满意的。”
　　他自顾自地思考着要如何去向即将到来的大臣献媚，以至于脸上克制不住地产生了一些笑容。
　　忽然间，战场那头爆发出一阵巨响。
　　张远的手中的大刀绽放出灼眼的赤色光芒，一刀将八阶的兽王斩成两段。
　　“杀！”
　　远征军的士气得到了极大的提升，嘶吼着冲上前去收尾。
　　不知道为什么，装备着魔晶枪械的非武者部队并没有在战场上露面，冲锋的只有武者，准确地说，这些人自抵达冻土三镇之后就没有再正式出现过。
　　不灭城领头的巨汉看在眼里，心想如果是这种程度的话，只要步枪火力覆盖就能阻止他们的攻势
　　“远程火力终究占优势嘛。”
　　他还有点兴奋，“如果能把那个带头的抓回去，哪怕是死的，都是很大的功劳了。”
　　接着他就看到扫除了大部分残余魔兽的远征军武者部队迅速退走，甚至像是败走了一般。
　　“哼，这么快就不中用了么？”
　　巨汉首领并不清楚劲气是什么东西，他相信了不灭城内的推测，那就是武者通过短时间内爆发体力，用某种特殊的方法施展那些新奇的本领，但迅速就会萎靡，这只是一种自我安慰，却在此时给了他更大的勇气。
　　现在，需要让他有所顾虑的就只有那个凶恶大汉和睡眼惺忪的银发姑娘了。
　　下一刻，他忽然就听到那边传来凶巴巴的喊声，音量很大，以至于他在这么远都能听得一清二楚。
　　“阿历克赛大祭司，老子累了，剩下的交给你们。”
　　张远脚步虚浮，夸张地捂着后腰往阵线后方走去，萧平子也沉默地跟在后面，她平时就一副睡不醒的样子，现在也差不太多。
　　“圣神垂怜。”
　　巨汉低声嘀咕了一句，然后向天空射出了信号弹。
　　……
　　不灭城的副官看到了上升的信号，提起武器招呼自己的人。
　　“列队！待会在外面见到那些异族人都别手软，直接开枪！”
　　“是！”
　　一百多号人全副武装，气势汹汹地往与魔**战的地方跑步前进，其中大部分是神选者，有魔晶枪械再手，远近皆有杀伤力。
　　在绕过一号镇外缘的时候，副官停下来，用望远镜打算看看情况，但是那边场面混乱，根本看不清，只好再度招呼所有人前进。
　　周围的居民看到了他们，还以为也是去打魔兽的，纷纷鼓起劲来。
　　然而下一刻，突然有一群身穿远征军作战服的人出现在了他们前方，拦住了去路。
　　许凌按着剑，笑眯眯地问道：“你们这是要去干什么？”
　　他之前就和其他人参加过与不灭城的对峙，当时还骂了那副官一句，所以对方很快就认出了他。
　　副官心里一慌。
　　不是战斗都开打了吗？为什么他们会出现在这里。
　　粗略看了一眼，一共二十来人，不值一提。
　　他的眼眸中凶光乍现。
　　但是手忍住了，这一小撮人不是主要目标，关键是正面战场上的数百远征军。
　　“我们，去打怪兽。”
　　按理说他是不会给好脸色的，但此时心里有鬼，忍不住就耐着性子解释了一句。
　　许凌手还按在剑柄上：“打怪兽是吧，那你去，我盯着你。”
　　！
　　副官心里再次一慌。
　　我特么是去搞偷袭的，你盯着我还怎么偷袭？
　　“你们从自己的阵地过去吧，我们不是同一个方向。”
　　许凌点点头：“有道理，但是没关系嘛，大敌当前，咱们同为人类，都是同胞兄弟，一起走个路怎么啦？”
　　他越说话，距离对方就越近，这让后面的队员们非常紧张，毕竟十几米之外的可就站着一百多荷枪实弹的不灭城人。
　　但此时副官的心情也舒畅不到哪去，他感觉面前这小子像个狗皮膏药一样贴上来，甩也甩不脱，是真烦。
　　“别闲聊了，你快回去准备战斗吧。”
　　他现在只想赶紧把这个家伙打发走，好去实行见不得人的背刺计划。
　　可是许凌哪能给他放走，一直在旁边纠缠。
　　“你们一般怎么编队啊？”
　　“这个魔晶枪械用得习惯吗？”
　　“昨天晚上吃的啥啊？”
　　“穿的平角还是三角？”
　　副官看着天上的信号，心里愈发焦急，不知道正面战场那边的首领是否已经带着人跟对方打了起来。
　　他攥紧拳头，骨节上发出一阵噼啪声。
　　既然如此，反正都要杀，不如从这边开始，他作出了决定。
　　许凌原本在旁边整蛊，脑子里还在想怎么才能让眼前这人尽快破防。
　　但是突然就感受到一股杀意。
　　“原来已经破了。”
　　他眼睁睁地看见不灭城的那个副官不知道从哪摸出匕首，唰的一下朝自己刺了过来。
　　“这一招不能接。”
　　许凌开启了九玄变，劈手挡开了攻击。
　　那个副官自己也是个神选者，他感受到了手臂上传来的力量，知道眼前这家伙有两把刷子，他打算先用一记踢腿逼对方格挡，然后跳开距离叫手下掏枪集火。
　　嘭。
　　他却怎么也想不到，这一脚竟然结结实实地命中了对方的胸口。
　　许凌被踢得倒飞而出，砸断了后面一堵断墙，被埋在了砖石下面，烟尘弥漫。
　　周围的居民被突如其来的变故吓呆了，随后又惊又怒地看向不灭城的人。
　　大敌当前，你们怎么在内讧呢？
　　副官也愣住了，他并没有觉得这一脚能踢中，但就是中了。
　　难道还真是外强中干？
　　他已经不在乎永霜部族的人怎么想，反正只要解决了远征军，那些软弱的部族人还是得俯首听命。
　　然而就在这时候，原本倒塌的墙壁之下忽然伸出了一只手。
　　许凌从瓦砾中爬了出来，装模作样地捂着胸口，神色却很兴奋。
　　“他打我了！哎哟！我受伤了，我快死了。”
　　“是他先动的手！”
　　然后他把头转向了自己人，“不灭城蓄意攻击我方军官，全体都有，把他们给我冲了！！”

第300章 喜提新枪
　　九队跟十二队的人如狼似虎，不光是他们，远征军乃至复兴联盟的所有人几乎都对不灭城的行径都憋着一股气。
　　现在，终于有机会释放出来了。
　　在二十来人里，宁清霜是第一个冲出去的。
　　不管许凌是真挨打还是苦肉计，反正她现在只想把那个领头的副官给砍了。
　　梦觉剑经下篇加上撼地书配合，手里的重剑轰然砸下去，前方一大片区域里的能量子弹全部湮灭，顺便还让后面的不灭城枪手人仰马翻。
　　在小规模战斗力，她或许还不能完全发挥出优势，但是规模一旦大些，这种范围杀伤就很有用了。
　　被她一剑搅乱阵型之后，高凡和谢一郎两个路子比较刚猛的也嗷嗷叫着冲上去。
　　罗知行还是居中策应，许小雨跟在他身后帮忙，孟痴加buff，林灵潜行背刺，一支配合完美的队伍在情况复杂的战场上更能凸显优势。
　　刘韬在旁边看着更眼红了，他招的人普遍年纪更大一些，暂时的武力指数还比九队更高，但是此时此刻，两边的综合实际战力竟然相差仿佛。
　　那自己这边的人再过一段时间，岂不是就要被全面超越了吗？
　　哎，人比人气死人。
　　他的怒气也莫名地被拉满了，但是总不能埋怨自己人，于是只好往不灭城的人身上发泄。
　　许凌揉着胸口站起来，虽然刚才已经用劲气防御过了，但是那个副官是有点实力的，这一脚接瓷实了还是有些隐隐作痛。
　　也就是对方不会用功法，否则的话硬抗可能还真要出问题。
　　不过他的牺牲并不是没有收获，至少目睹了一切的永霜部族人都对不灭城的观感急剧降低。
　　魔兽都打到门口来了，你居然背刺同为人类的远征军，那以后肯定也会来收拾我们。
　　原本的亲不灭城派也变成了骑墙派。
　　尽管二十人对一百多，远征军这边却依然是优势，有功法和没功法的差距太大。
　　只要不灭城的阵地被撕开一个裂口，火力网就难以再密集覆盖，若是他们有个千八百人，那样的话说不定还能形成有效的威胁。
　　事实证明，不论是他们那个身材巨大的头领还是副官打从一开始就料错了，哪怕看起来有先手优势，并且以有枪对无枪，他们似乎占上风，结果却不如人意。
　　远征军压根就没把他们放在眼里。
　　许凌提前出手截住这些偷袭的人，主要目的也是为了避免无意义的伤亡，而不是因为他们当真出现在正面就能改变大局。
　　把远征军全部消灭更是天方夜谭。
　　没过多久，不灭城的背刺者全部都被逮捕，但毕竟展开了真刀真枪的实战，不可能保证全部都是活捉，这让众人惋惜了好一阵。
　　抓活的军功更多。
　　副官运气很好，只是被许凌扎了腰子，没有性命之忧。
　　本来他是不打算出手的，但是见对方仗着体魄优势压制了宁清霜，忍不住就用无影无形的飞刀来了那么一下。
　　随后这家伙当场就虚了。
　　此时他被五花大绑，手脚像捆猪一样被捆在一根棍子上，由两人抬着往镇里面搬。
　　“对不起了，老大，我没能完成任务。”
　　他在心里忏悔，感到万分愧疚，“你一定还在和那些可恶的异族人战斗，我原本应该站在你身后给予支持的，是我无能，被那个诡计多端的小子算计了。”
　　“老大！！！下辈子，我还要跟着你！！！”
　　正想着，旁边出现了另一个被五花大绑的人，只是抬着他的挑夫足足有四个。
　　副官和他四目相对，原本还眼泪汪汪，此刻直接尬住。
　　“老，老大，你也被抓了？”
　　站在地上如小山一样的不灭城队伍首领此时也很局促。
　　“嗯……”
　　张远在边上亲自押送，看见两人居然还搁着聊天，直接就使出了许凌的绝学大耳刮子糊脸。
　　“老实点！不许说话！”
　　他真得生起气来，面相只会更加骇人，“他妈的，居然还想偷袭，我真是高估了你们，还以为能有一场正面的战斗呢。”
　　不灭城的两人都是败军之将，无话可说。
　　比趁着别人痛击魔兽的时候暗中偷袭还恶心的，那就是不仅偷袭，而且没打过。
　　他们这些人虽然脸都不要了，但基本的羞耻心还是有的，远征军打击的是人类共同的敌人，本身就在道德的制高点。
　　现在被押送回来，还得承受那些原本不被放在眼里的永霜部族人鄙夷的目光，让两人不禁把脸往双臂间埋了埋。
　　围观群众纷纷对他们的行径表示谴责，但同时也知道了远征军的厉害。
　　魔兽和不灭城，不论哪边对本地人来说都是无法逾越的大山，这些新近到来的异族人同时将两边都解决了，足以说明他们有多强。
　　许凌这边收队之后找到了姚春问道：“你们那边的战局是什么情况？”
　　姚春答道：“张将军浮夸地演了一下，让他们以为他力竭需要休息，果然就忍不住动手了，然后他迅速将那个领头的拿下，我们这边非武者部队从后面杀出来，用枪往他们脸上一指，当场就投降了。”
　　许凌笑道：“要说咱们的队伍哪点不如他们的，那还真只有投降的速度了。”
　　周围听到的人笑成一团。
　　冻土三镇的战报很快就发回了库里伍什，那边派出了楚小君亲自前来接收战俘。
　　这个中将最近的心情都很好，因为捡到许凌就是捡到了宝，啥也不需要干，就有捷报频传。
　　虽然到他这个时候已经不怎么在意那点功劳了，但是每次挫败敌人的阴谋，都能让他的述职报告更好看一点。
　　于是他找来了许凌：“这次依然干得不错，以后继续保持，发扬精神，有什么困难的话就提出来……”
　　“诶，长官，我有困难。”许凌不会让到手的竹杠溜走，当即就举起了手。
　　楚小君也是个耿直人：“我就是客气一下。”
　　许凌笑道：“咱俩不用客气。”
　　“……那你有什么困难？”楚小君从祝踏岚哪里听说过这家伙的“威名”，怕他会提出什么离谱的要求。
　　“我们九队需要配枪。”
　　楚小君面色一松：“多大点事，回去申请就行了啊，武者部队本来就允许配枪的，只是对你们来说没什么用啊。”
　　许凌摇了摇头：“不，我们想要那种魔晶枪械。”
　　中将的脸色变得严肃了些：“啊？要那玩意儿干什么？”
　　“现代战争中以远近程协同的方式交叉火力对战场上实行战术穿插具有多方面的辅助作用，队伍内部讨论后一致认为装配魔晶枪械是很有必要的。”
　　楚小君：他在说什么？
　　许凌也没办法，他总不能说真实原因是队员觉得很帅都想要，所以只好用长难句来糊弄。
　　最后经过一番软磨硬泡，这个战术部队的总指挥终于松了口。
　　“好吧，你打个特别申请，我看看能不能到指挥部批下来。”
　　“多谢长官！”许凌喜笑颜开。
　　经过一个星期的时间，这份申请辗转抵达了库里伍什新生镇的远征军指挥部，祝踏岚无奈地摇了摇头，终于还是签署了同意。
　　又过了几天，许凌扛着几个铁箱回到了冻土三镇的战术部队驻地。
　　“兄弟们，给你们看看我弄到的大宝贝。”
　　队里的其他人聚拢过来。
　　“什么东西啊，材料吗？”
　　“看这箱子是武器吧？我们都有自己惯用的，干嘛弄新的来。”
　　许凌哼哼了两声，把箱子打开来。
　　众人的眼睛里顿时有了神采。
　　“这么快啊！你不是说要回去用预算看看能不能换到吗？”
　　他们的惊讶可让许凌感觉自己牛逼坏了，叉着腰说道：“也不看看我是谁，只不过随便跟小楚说了几句，他就把东西双手奉上了。”
　　“小楚是吧？挺膨胀啊。”
　　高凡鄙夷地嘁了一声，忽然脸色大变，立正站好，冲他身后敬了个礼，“楚将军！”
　　许凌一个激灵。
　　不是吧，才刚吹了一句，正主就来逮人了吗？
　　回头一看，身后空空如也，哪有什么楚将军。
　　再转过身，其他人已经扛着箱子飞速跑路了。
　　“捏妈的！骗我是吧！让你们写检讨信不信！”

第301章 冷漠
　　九队八人正在冻土一号镇驻地的院子里。
　　“这枪做工确实不错啊。”
　　高凡拿着到手的新枪爱不释手，对其他人来说可能不太实用，对他而言却是能解了缺乏杀伤手段的燃眉之急。
　　他们都是武者，所以发下来的都是手枪，方便携带，说不定有时候真能用上，如果换成大枪，背在身上影响行动，得不偿失。
　　许凌给每个人都弄了一把，而且没有花预算，本着白嫖就是比付费爽的原则，哪怕枪比不上功法，也跟着研究起来。
　　但是他脑子里想的是，如果把这玩意儿带回境内能不能过安检。
　　其他几人也差不离，有的在思考能不能当冷兵器使，还有的想能不能用来打信号弹。
　　“你们看着这个弹匣，里面装的是溢魔晶，但是众所周知，不同魔兽的溢魔晶，蕴含的能量性质和威力是不一样的。”
　　罗知行是所有人里为数不多脑回路比较正常的，还知道先看看使用方法。
　　经过这么一提醒，大伙有你一言我一语地讨论起来。
　　“如果我装雷属性的溢魔晶，就能打出闪电吗？”
　　“如果我装火属性的溢魔晶，就能打出烈焰吗？”
　　“如果我装风属性的溢魔晶，就能打出风刃吗？”
　　“如果我装糖浆，就能打出糖豆吗？”
　　“孟痴你别打岔。”
　　可是几人终究不是研究人员，走特殊流程申请下来的枪械也没人教他们怎么用，现在完全是两眼一抹黑。
　　许凌挠了挠头：“我们这也没一个懂行的，这时候要是阿镜在多好。”
　　“你找我？”
　　忽然间，熟悉的声音在他耳边响起，悄然出现的阿镜把所有人都吓了一跳。
　　“你怎么在这儿？！”众人都很惊喜。
　　“我跟着最新一批卫戍部队来的，分析一下更南端的魔兽是否有什么差异。”
　　他习惯性地推了推眼镜，“你们说这个枪啊，它的核心阵列可以承载最高五阶的溢魔晶，但是转换能量时会有一定比例的损耗，考虑到晶能导线的传渡阈值……”
　　“说人话。”
　　“就是你装五阶溢魔晶，可以造成等价于一般四阶魔兽的伤害。”阿镜淡淡地说道。
　　许凌有些一阵感慨：“那不是无敌了！单一的四阶攻击的确是无法伤害到五阶魔兽，但这是枪啊，又不花劲气，打一梭子下去，照样能破五阶魔兽的防。”
　　其他人也纷纷颔首，如此看来，这墨镜枪械果然厉害。
　　阿镜却冷笑了一声：“那你有没有想过，一颗五阶溢魔晶值多少钱？”
　　这句话一下子把众人干哑火了，从魔兽身上取出的溢魔晶原价就已经很贵了，经过加工之后做成充能弹药，价格只会进一步增加。
　　这玩意儿哪里打的是子弹，明明是钱啊。
　　高凡看着手里的家伙，突然就感觉不香了。
　　许凌则直呼上当，只管楚小君要了枪，应该顺便再要几颗溢魔晶的。
　　他想了想说道：“这样吧，现在所有人里，只有高凡、小雨和孟痴进攻手段比较欠缺，咱们的预算就优先给他们换五阶溢魔晶，大家有没有意见？”
　　现在的情况是，高凡以防守见长，孟痴则主要是辅助，本身的习武天赋并不好，而许小雨还没成长起来，所以他们三个比较急需能有效杀伤四阶魔兽的手段。
　　被他问了之后，剩下的人自然没有异议。
　　高凡热泪盈眶：“你们真是太好了……”
　　“没事，父子一场，你叫声爹就行了。”谢一郎嘚瑟地说道。
　　两人瞬间打成一团。
　　许凌把阿镜拉到一边：“你快来跟我们一起吧，我现在是少校了，编制名额有五十，你需要的话，我给你整四十个助手。”
　　阿镜说道：“此言差矣，我在专家组多留一段时间，就可以得到更多的消息，等到了解到足够多的内幕，再来投奔，岂不是更好？”
　　许凌一想，有道理啊，如果你喜欢一个姑娘，不用急着在一起，让她去跟别人结婚，到时候再带着他的房子车子孩子来，不是人财双收吗？
　　“好！”
　　他拍了拍阿镜的肩膀，“难得你有如此觉悟，组织就派你暂时潜伏在专家组，刺探情报，代号峨眉峰。”
　　噗。
　　阿镜笑了好一会，又跟众人叙了叙旧，然后告辞：“我先走了，毕竟只是助手身份，不好耽误太多时间。”
　　“行，新生镇再见了。”许凌等人跟他道别。
　　……
　　在挫败了不灭城的阴谋之后，冻土三镇的永霜部族人也都意识到他们的祸心，此时舆论已经完全偏向了远征军。
　　结盟的事情顺利推进，没过几天就已经要签订协议。
　　然而就在这件事的前夕，又出现了不是意外的意外。
　　不灭城的第二波人到了。
　　这一次，他们的数量就不是小打小闹的两百多，而是有成建制的大批军队出现在了几十公里外的地方，浩浩荡荡的车队停满了雪原，粗略估计应该也有数千人之众。
　　远征军迅速响应，将消息通知了库里伍什。
　　还在冻土三镇的远征军日夜戒备，虽然只有数百人，但是士气丝毫没有低落。
　　作为战术部队的许凌等人也兼顾起巡防的责任，敌人都已经跳脸了，别说是他，每个人的担子都不会轻。
　　张远作为此地的指挥官，几乎没有什么休息时间，日夜都在研究敌人的动向和地图，一旦对方动起来，他必须第一时间做出反应。
　　不过他心态上并不是太担忧，因为不灭城的部队停留在那边之后，就暂时没有再进行什么行动，仿佛无事发生一样沉寂下来。
　　如果他们真的有心全面开战，应该早就已经动手了。
　　然而远征军的人并不知道，现在不灭城部队的营地里，随军而来的使团人员也是摸不着头脑。
　　我们都特么到这个位置了，他们怎么一点反应都没有？起码派个人来问问吧。
　　这些傲慢的家伙直到现在都没有摆正心态，总觉得他们才是雪原上至高无上的存在，从外面来的乡巴佬应该见到自己就惶恐不安才对。
　　他们纠结了好几天，都没有等到联盟那边的人来“觐见”，最后实在憋不住了，终于是派使团亲自抵达了冻土三镇的边缘地带。
　　许凌正在带队巡防，看到使团出现在前方的时候，他也是懵逼的。
　　既然是要谈，早干嘛去了？在那停了好几天都不见动静。
　　他仔细打量了一下使者的模样，发现领头的又是老熟人——当初出使新生镇，态度傲慢对着祝踏岚出言不逊的谢尔盖。
　　这家伙排场还是一如既往的大，他已经认不出眼前这个年轻人了，手杖在地上点了点，自有一个侍从模样的人走上前来，鼻孔朝天地说道：“站在你面前的是，不灭城上议会常任议员，抵抗侵略大臣，三镇使团总领，东岭之守护者，谢尔盖·乌特洛夫洛维大人。”
　　谢尔盖听侍从报出了自己的头衔，紧了紧握住手杖的手，傲然挺直了腰杆。
　　许凌面无表情地看着他：“哦。”
　　冷漠.JPG

第302章 不灭城的态度
　　谢尔盖有点气闷，他本来没有想起来面前这个年轻人是谁，但在被冷暴力的那一瞬间，他的回忆突然就被激活了。
　　这小子不就是当初在库里伍什怼我的浑蛋吗？
　　但是有任务在身，不能按照个人好恶行事，也只好深吸了一口气，耐着性子说道：“我要见你们的首领。”
　　许凌挠了挠额头上的一撮头发，漫不经心地说道：“没有预约恕不接待。”
　　“你！”
　　那个跟班愤怒地指着他，“你知道现在是在跟谁说话吗？！”
　　许凌眼珠子盯着他上乱看，明白了这就是个溜须拍马的舔狗，主人还没急，他自己先急了。
　　不过许凌没想到谢尔盖居然在不灭城里还真是位高权重，当初觉得这人没什么气度涵养，办事水平也不怎么样，还以为不过是个小角色而已。
　　“谁都没用，想要进入冻土三镇必须主动提出申请，通过审核之后才行，这是规定。”
　　他倒不是刻意刁难，算是公事公办，现在雪原上的势力生态还比较原始，顾不上什么正式的外交关系和手续，反正只要有联盟以外的势力想要进入，都必须要调查清楚，如果像之前那些探子一样擅自闯入，那就先抓了再说。
　　然而不灭城在雪原上横行惯了，哪受得了这个气，那舔狗跟班当场就要用嘴输出。
　　不过谢尔盖之前已经被许凌膈应过一次了，知道自己这手下肯定不是对手，于是扯着他的后领给提溜到自己身后去了。
　　“那就请你去通报一声，我们在这儿等着。”他居然心平气和地说起了话。
　　许凌心里也有些意外，他见对方派了这么多人来，还以为肯定是要宣扬武力，然后再威胁，结果当初那个傲慢的谢尔盖居然能忍住不发作。
　　他思索了片刻，招呼许小雨回去报信，自己则带着队伍守在此地，高情商的说法是负责接待指引，低情商就是盯着他们别搞事。
　　谢尔盖两手背在身后，盯着九队的人看了一会，发现了他们腰上的手枪，瞳孔缩了缩，他认出了这东西是魔晶枪械，因为和火药武器有着很明显的区别，主要在于能量转换阵列。
　　他走到许凌身边问道：“你们的枪……是从哪来的？”
　　许凌眨了眨眼：“发的。”
　　“你们自己制造的？”
　　“不知道。”
　　许凌摇了摇头，反正他不可能让别人从他嘴里打听到一分一毫的消息。
　　谢尔盖咂了咂嘴：“之前我派了几批人到库里伍什去，嗯……了解你们的情况，但是后来都没了消息，你听说过什么吗？”
　　许凌忍不住多看了他一眼，这人大概是被屡次的失败给教做人了，现在说个话人模狗样的，不再像之前在新生镇时那么狂。
　　但是他还是摇了摇头：“不知道。”
　　谢尔盖点点头，也没有继续追问，他料定许凌肯定不是什么重要人物，不知道具体的情况倒也正常。
　　两人的交谈到此为止，没有再多说什么，反正不管明面上多么风平浪静，心里肯定是互相看不顺眼的。
　　这时候，谢一郎把许凌抓到一边去，悄声说道：“咱们干嘛不直接把他们扣下带回去，何必在这里废话？”
　　许凌摇了摇头：“他这种人物都亲自过来了，虽然嘴上不说，但态度是没问题的，估计是被咱们之前的战斗给威慑到了，这种时候大概率能谈一谈，阴阳怪气恶心他一下就行了，不要做多余的事。”
　　谢一郎撇了撇，他知道这老小子之前有多不当人，此刻对他前倨后恭的态度嗤之以鼻。
　　没过多久，张远就亲自赶到了事发地点，鼻子不是鼻子眼不是眼地迎了上去。
　　作为祝踏岚的脑残粉，能给这个曾经对偶像出言不逊的家伙有好脸色才怪了。
　　许凌带着队伍一起返回，有意无意地吊在最后面，走到半路，干脆直接让林灵潜行到来路去，看看有没有人在暗中跟上。
　　像他这样的独立小队拥有比较高的自主权，可以在任务框架下自行决定战术。
　　不过林灵返回之后确认了，他们似乎的确是来对话的，并没有节外生枝。
　　回到冻土一号镇之后，不灭城和远征军开始了新的谈判。
　　在永霜部族那二百多人被逮住之后，他们显然不得不把夏国来的人当成平等的对手，甚至是心腹大患了，无论之前有多么倨傲，现在都必须要接受现实。
　　不过许凌并没有参加后面的会谈，但是他知道指挥部的决策层一共八人，这次直接来了半数，显然也很重视。
　　祝踏岚虽然武力高绝，但他从来都不提倡只用武力来解决问题，特别是在雪原上，如果能和不灭城达成一致，不动干戈是最好的。
　　消灭魔兽，恢复秩序性才是人类真正需要做的事，窝里斗完全没必要。
　　过了几天，库里伍什与永霜部族的结盟协议正式落成，不灭城就像完全不知道一样，没有提出任何异议。
　　但是双方其实一直在谈判拉扯。
　　“楚将军，我想你不明白什么是皇室的权威，很多事情不是我能决定的。”
　　谢尔盖一副很无奈的样子，“如果需要谈的话，最好还是能到陛下驾前，诚心讨论才是。”
　　楚小君正坐在椅子上，冷淡地说道：“所以你千里迢迢跑到这里来，就只是为了邀请我们去不灭城做客？”
　　谢尔盖为了表达善意，强行挤出了一个笑脸：“没错，这样可以更好的表达我们的诚意。”
　　“呵，那后面那几千人的部队也是诚意？
　　“呃……他们是为了保证我的安全。“
　　楚小君差点都没绷住，你也太怕死了吧。
　　谢尔盖不知道对方在想什么，但他心里觉得这很正常，自己可是负责多方事务的上议会议员，连那个傻皇帝都要对他礼让三分的人物，能够屈尊降贵来到这种地方，带点儿护卫以防不测没问题吧。
　　他继续说道：“楚将军，既然这样，咱们还是说说别的吧，之前我派遣了一些人员到库里伍什地区，但是他们与我失去了联系，我想问问，知道这是怎么一回事吗？”
　　楚小君也不隐瞒：“被我们抓了。”
　　谢尔盖心道一声果然，人被抓了，那个贱兮兮的小子都不知道，说明他肯定还是最基层的士兵。
　　“我想知道，他们究竟是怎么被抓的？”
　　楚小君思索了一下，他还真有些记不住，毕竟最早的案例已经是半年前了。
　　“这件事我倒是可以找人给你解答一下，那些人里，大部分都是被他抓的。”
　　“那就请吧。”谢尔盖说道。
　　没一会，在楚小君的召唤下，许凌推开了会议室的大门。
　　“报告。”
　　“进来坐。”
　　楚小君现在对他可是亲切得不得了，“你给这位大使阁下介绍介绍，当初是怎么抓到他们的人。”
　　许凌转过头，对上了谢尔盖迷茫的双眼。
　　怎么会是这小子？

第303章 我又是吊车尾了
　　许凌将之前逮捕那些探子的过程都说了出来。
　　尽管他没有添油加醋，也没有刻意隐藏什么，谢尔盖依然听得满脸懵逼，因为他理解不了许凌是怎样战胜那些人的。
　　什么叫“我顺手就把剩下的十几人给秒了”、“我三招那人就被按住了”？
　　为什么会这么平平无奇没有波澜，那些都是特别事务部的干员，是城里精挑细选出来的精锐，他这么说是在故意虚张声势吗？
　　但是许凌还真没有，他只是按照要求实话实说。
　　等到他讲完了过程，明确了已经被抓捕的人员名单，谢尔盖又提出了释放俘虏的要求。
　　楚小君嘿嘿一笑，为什么要把那些人抓起来，还好吃好喝地供着？除了审问情报，等的就是这个时候。
　　有俘虏在手，很多条件就可以提了，反正是占据了主动。
　　许凌被叫来之后就一直没有走，坐在那一边玩手指头一边听，但没多久他就察觉出来，谢尔盖的态度看似非常配合，绝大多数不涉及根本的条件都能点头答应，可一旦关乎核心内容，也就是雪原上的格局始终不松口。
　　但他也没有急着拒绝，只是说兹事体大，需要他们那位皇帝首肯，恐怕要去不灭城才能谈出结果。
　　许凌感觉有点奇怪，但对方既然这么怕死，都还是亲自来到了这里，又确实是作出了想谈的姿态。
　　不管如何，现的形势终究是更加明朗了，就算暂时还没有尘埃落定，至少不灭城已经打开了对话的窗口。
　　初步会谈结束之后许凌就溜了，倒不是被赶走的，主要是后面估计还有好几轮车轱辘话没说完，他懒得听。
　　回到队伍驻地，发现谢一郎和高凡两人分列桌子的两侧，一个双手抱在胸前眉头紧锁，另一个单脚踩在凳子上面红耳赤。
　　“你俩又在吵啥呢？”许凌在心里翻了个白眼。
　　“我们在吵那个叫谢尔盖的家伙会被关起来还是直接轰走！不对，不是吵，是辩论。”
　　“没错，我们只是讨论未来形势的走向，各抒己见，礼尚往来。”
　　“说得好，那你们把手里武器放下。”许凌面无表情，甚至端起杯子喝了一口水，他对这种小场面也是见怪不怪了。
　　两人悻悻地把手里的刀收了起来。
　　“你不是被叫过去了吗？听到什么消息了？”高凡问道。
　　许凌把杯子放回桌上说道：“没意外的话，我们应该会派人到不灭城去跟他们接触。”
　　“啊？”高凡大吃一惊。
　　“有什么好谈的，我看就该直接打。”谢一郎也十分意外，但他是好战分子，想法十分激进。
　　许凌说道：“你们就别操这个心了。”
　　“那谁去谈啊？”
　　“我们会跟着去吗？”
　　两人又叽叽喳喳地问道。
　　许凌说道：“谁去不知道，反正我们不可能去。”
　　“为啥？”
　　“我们是战斗序列，去干嘛？远征军里那么多高手，当保镖也轮不到我们啊。”许凌信誓旦旦地回答道。
　　然后一个星期之后他就收到了编入出访不灭城使团的指令。
　　“我真是纳了闷儿了。”
　　他用左手揉着眉心，不知道为什么自己会扯到这件事情上。
　　于是他走向了冻土三镇远征军的指挥部，打算找楚小君问一问，结果却预料之外地见到了祝踏岚。
　　“老大，你啥时候来的？”
　　“今天刚到。”
　　祝踏岚微笑道，“你收到通知了吧？咱们去不灭城走一趟。”
　　许凌没料到居然会是这个发展，问道：“你要亲自去啊？不合适吧，都不知道他们葫芦里卖的什么药，万一出了什么意外，咱们可就群龙无首了。”
　　祝踏岚的微笑变成了大笑：“你不先担心自己，反而担心我吗？哪怕真有事，不管怎么样，我都是能安全离开的。”
　　毕竟是武力指数超过11的人，那个灭世巨炮再厉害，想要把他留下恐怕也很难，但是如果武力指数低一些的人就不好说了。
　　许凌耸肩摆烂：“又不是光咱俩去，反正还有其他人一起，我怕什么？就算你不管我，还能不管所有人嘛。”
　　祝踏岚的大笑又变成了奸笑：“那我告诉你，这次去的人还有秦阳、楚小君和蒋三斤他们，应该不需要我管。”
　　“……”
　　许凌受不了了，“别整尬的，拉一帮当兵的去使团？没这样的事。”
　　祝踏岚说道：“好吧，不瞎扯了，的确还有专门负责谈判的人，不过，你这次就自己一个人去，其他队员先留在这里待命。”
　　许凌知道他的意思，到访不灭城非同寻常，毕竟是别人的大本营，去了之后要谨防各种意外，战力肯定是越高越好，自己的队员虽然优秀，但是对于当前的情况来说，战力上还是稍微低了点，没必要好几个人一起去。
　　“行吧，我回头去通知一声。”
　　许凌说道，“对了，我想问一句，连队伍都不让我带了，为什么还非要让我去？”
　　祝踏岚啧了一声：“不是抓了很多谍子吗？我们这次会把人带回去交还给他们。”
　　“哦，那我起到的什么作用呢？”
　　“倒也没什么大作用，主要是用来恶心人，让他们知道知道，抓了一大批精锐干员的只是个年轻的小伙子。”
　　许凌一阵无语。
　　果然，就算是要和对方谈判了，依然不能让对方太舒坦，处处都要高调地炫耀肌肉，好争取到更多的主动权。
　　“好吧，那什么时候出发？”
　　“到时候通知你，先去吧，准备充分一点，我指的是实战方面的。”
　　许凌深深地看了他一眼，心道这次出访看来也是指挥部思虑再三才作出的决定，但即便是祝踏岚也认为必须要慎重，不过既然最终行动是如此安排的，也说明了他有着充分的自信。
　　他回到队伍里把事情告诉了众人，本以为还要安抚几句来抹平他们对无法随同前往的失落，结果其他人直接幸灾乐祸。
　　“许凌，你要是一去不回，那九队就给我继承了。”谢一郎猛挑眉。
　　“这么危险的事情，队长去就行了，我不凑热闹。”
　　许凌脸颊抽了抽，没好气地把众人遣散。
　　数日之后，出访的使团人选全部确定，许凌在集合会议上也是开了眼，除了祝踏岚这个战力巅峰，还有最近才从境内调来的上将秦阳，中将楚小君，少将准将各一，大校上校若干，他这个少校都是独一份，而且是最低的那一份，梦回吊车尾时光了属于是。
　　这时候，谢尔盖作为对方使团的领袖也到场与众人打了个照面，先是跟负责外交的文职相互介绍了一下，然后这边负责护卫的武者也要认识认识。
　　祝踏岚笑眯眯地把人指给谢尔盖：“大使阁下，请容我介绍一下，眼前这位是秦阳中校。”
　　？
　　许凌突然感觉到不对劲，中校？
　　“这位是楚小君少校。”
　　？！
　　少校？
　　许凌明白过来，这是示敌以弱，假装使团的规格不高，让对方错估战力，万一有什么陷阱等在前面，也能给他们一个惊喜。
　　随后，祝踏岚一路介绍到了自己。
　　“这是我们远征军的杰出人才，许凌少校。”
　　！！！
　　怎么一到我就变成真实的军衔了！
　　许凌人都不好了，简直是故意搞心态嘛。
　　谢尔盖看向他的眼神顿时就不一样了，前面那些看上去经验丰很丰富的军官里，有不少都还不如他，说明这个年轻人肯定有过人之处，之前能抓到那么多特别事务部干员也就不足为奇了。

第304章 入城
　　“注意安全，跟着长官行动，如果有什么突发状况，千万不要和平常一样太激进了，这次是要深入敌人的大本营，不一样的。”
　　宁清霜像个贤惠的妻子一样，语重心长地叮嘱许凌，手上还帮他收拾着要带的行李。
　　不过她往行囊里装的不是衣物、生活用品，而是……
　　“震撼弹我放在隔层里了，对魔兽不好用，但对人效果是显著的，嗯.....这里还有一组高爆手雷，别忘了，反坦克地雷就不带了，太重，而且效率不高。”
　　许凌苦笑道：“知道了知道了，今天怎么这么啰嗦。”
　　宁清霜白了他一眼没接话，但是那千娇百媚的神情却让人无法联想到这是一种嗔怪。
　　谢一郎抱着膀子在边上说风凉话：“哼，别回来更好，到时候我来当队长。”
　　许凌知道他的性子，这么说就是在表达，你千万要安全回来。
　　罗知行手里拿着笔记本，认真地复述道：“敦促小雨练武……收集一些适合用作枪械充能弹药的溢魔晶……还有什么来着？哦，有机会帮老高和清霜弄一些五级的武器强化材料，我记全了没有？”
　　许凌拍了拍他的肩膀：“都记全了，班长，你办事，我放心，这段时间九队就交给你了。”
　　谢一郎在旁边目光幽怨，代理队长的位置他眼红了好几天，最终却没有落到自己头上。
　　带上所有的东西，许凌和众人道别，然后出发去和祝踏岚等人汇合。
　　……
　　跟半年前比起来，谢尔盖的态度发生了翻天覆地的变化。
　　或许是由于顺利邀请到了远征军派人去不灭城谈判，此时他脸上都是笑容，说话也十分客气。
　　由于这样的变化，众人对他的敌意也小了不少，许多人都在暗自揣测，或许这一回，不灭城是真得想要和谈了。
　　此时，他正在和陪同出访的洛宁交谈。
　　不得不说，他好歹也是在不灭城拥有一定地位的人，不会真得不懂社交，如果放下傲慢与偏见，说起话来还真能让人如沐春风，洛宁与其言笑晏晏，若是不知情的人看来，说不得还以为两人是多年知交。
　　许凌久违地回到了祝踏岚的跟班身份，两人同在一辆车上，跟随不灭城的数千部队往更难的方向行进。
　　“你觉得那些家伙的目的是什么？”祝踏岚靠在车厢上闭目养神，却突如其来地问了一句。
　　虽然没有称呼，但是许凌知道他是在跟自己讲话，便回答道：“不就是想和谈吗？也许他们在被我们屡次挫败之后，终于意识到不可能以一城之力和整个国家抗衡了。”
　　谢尔盖日前甚至大度的表示，俘虏可以等谈判结束之后再移交，所以这一次，他们没有跟随使团一通返回不灭城，依然在远征军的控制之下，所以许凌认为这样的举动已经表现出足够的诚意了。
　　祝踏岚哼了一声，不置可否，转而说到：“你九玄劲练得怎么样了？”
　　“马上第五层。”
　　“不错。”
　　祝踏岚由衷地轻声赞叹了一句，但还是流程性地嘀咕道，“怎么能这么快呢？”
　　他想不通，这种劲气增长速度已经远超他平生所见，激进一点，甚至可以说是超过了人类武者的极限。
　　不过许凌已经对他这样的反应见怪不怪了，耸了耸肩没有接话。
　　从冻土三镇到不灭城依然有数日路程，但是在路上遇到魔兽的时候就不再需要远征军出手，不灭城的几千人就是几千条枪，魔晶弹药足以消灭绝大多数敌人，至于其中略微高阶的个体，他们的神选者也能出手解决。
　　在这个过程中，远征军的人一直仔细观察，尽可能地收集情报和数据，而不灭城的人也没有阻止，他们本来就希望能更多地展示自身的武力。
　　不考虑魔兽的事情，一路上风平浪静，数日之后，许凌终于见到了那座抵达雪原的第一天起就听闻过的那座城池。
　　即便还有很长的一段距离，他仍然可以看见高耸的城墙。
　　准确地说，那些东西不能算是城墙，因为它们根本就不连续，非要定义的话，那些长宽都很惊人的结构应该被称为炮台，架在上面的是一座座如恶龙之颅般狰狞的金属巨炮。
　　远远看去就能感觉到，那巨大的合金结构中蕴藏了极为可怕的杀伤力，炮管长度肉眼估计恐怕有十数米长，基座更是不成比例地臃肿。
　　怪不得他们说灭世巨炮不方便运输，因为那个基座里的转化阵列必然是无法想象的复杂，这才能让溢魔晶能量变为可以击杀高阶兽王的毁灭炮弹。
　　这样的东西，就连专家组都还没有研究出来，他们始终无法突破一些关键环节，导致目前能批量生产的，仅仅只是手枪和步枪这样的轻武器。
　　许凌凑到祝踏岚边上低声问道：“如果能把这东西的设计图弄到手，能算多少功劳啊？”
　　对方笑了笑：“能让我给你磕一个。”
　　许凌撇了批嘴：“有个屁用。”
　　祝踏岚还没来得及狠狠地踢他的屁股，就看到谢尔盖满面红光地走了上来。
　　“欢迎来到不灭城，祝将军，我给各位安排了舒适的住处，你们可以先休息整顿一下，等一切准备妥当之后再面见陛下。”
　　祝踏岚自然没有异议，毕竟他也是第一次要去见一位皇帝，对什么规矩之类的并不了解。
　　远征军使团跟随谢尔盖指定的人来到了一座酒店，这里很显然已经被清空，专门用来接待。
　　许凌搭乘电梯来到了自己位于二十几层的房间，打量了一番，发现这环境只能用奢华来形容。
　　这里的风格与夏国不同，喜欢使用金碧辉煌的色彩来凸显档次，所以他感觉自己入住的不是一间酒店，而是直接住在了皇宫里。
　　走到窗边向外望去，发现此地并非不灭城的中央，而是其中的一角，望过去可以看到这座城市的大部分样貌。
　　要说的话，和国内的一线城市规模相差无几。
　　也难怪不灭城的人身上总是带有一种高高在上的心态，哪怕现在的新生镇和这里比起来，最多也只能算是城乡结合部。
　　当初谢尔盖到新生镇去，哪怕见到了对方的进步，也很难有什么发自内心的尊重，直到自己的人一次又一次地失联才引起了他的重视。
　　不过呢，对于来到此地的远征军也说不上有多震撼，毕竟相同规模的城市，在夏国可不值一座。
　　许凌移动脚步，来到了另一侧的床边，从这里可以看到不灭城外援，两座灭世巨炮夹在和这幢酒店差不多高的底座上，炮口冲着外侧，屁股对着城内。
　　同样的巨炮，在城市里一共有十二架。
　　许凌盯着那东西自顾自地想着。
　　“要不想想办法把设计资料弄到手吧。”
　　虽然嘴硬说让祝踏岚磕一个没什么屁用，但他心里其实觉得挺带感的。

第305章 粉色小卡片
　　许凌放下自己的行李，按照事先说好地来到了祝踏岚的房间。
　　不仅仅是他，是团里的每个人都在第一时间到来。
　　这一次，出行的人员非常精简，除开必要的文职外交人员，剩下的就是他们十余名作为身为高级战力的武者，满打满算二十来人。
　　由于条件受限，所有人只能随便找个地方将就呆着，好在房间足够大，也不显得太过拥挤。
　　但是祝踏岚没有直接说话，而是先叫人把房间搜索了一遍，确保没有任何窃听设备了才开口。
　　“在这里的时候，所有人都要记住，不能擅自行动，特别是文职人员，必须要在武者的陪同下才能出门，其他人也严禁单独外出，要去必须申请，明白吗？”
　　“明白。”
　　随后，他又交代了一些言论的方向，诸如不论如何都要保证冬之国雪原的统一，在这一点上不能做任何让步。
　　其他人离开之后，许凌问道：“老大，既然我们都摸不清对方的意图，来了之后还要这么谨慎，那为什么要来？”
　　祝踏岚叹了口气：“之前他们一直都拒绝对话，现在好不容易有了一次机会，当然要把握，在这个鬼地方浪费太多时间不值当。”
　　许凌问道：“为什么这么着急？”
　　“不是着急。”
　　祝踏岚毕竟掌握更多的信息，视野也更广阔的，他解释道，“冬之国的人虽然在这里坚持下来了，但损失还是相当大的，基础设施基本没有，工业化程度更是不行，最全面的就是这不灭城。”
　　“我们想要复兴人类世界，必须以这里作为大后方，夏国在北，冬之国在南，站稳东方，向西推进。”
　　许凌嘟囔道：“我知道，要是打起来，整个雪原都会乱起来，他们本来人口就不多，这样的话就会拖慢复兴的进度，对吧？”
　　祝踏岚走到窗边点烟：“知道你还问？”
　　许凌说道：“可就是感觉不爽利，一直在挑衅的是他们，压迫周围部族人的也是他们，结果现在还是他们一句话，我们就有这么多人来了，可明明更强大的是我们啊。”
　　祝踏岚笑了笑，喷出一口烟，笼罩在后面的脸显得有些高深莫测：“很遗憾，世界上大部分事情都是不爽利的，但有一点你说的没错，我们更强。”
　　烟气散去，许凌从他的脸上看出了无比的自信。
　　“所以我们不需要在乎他们到底在玩什么阴谋诡计，他敢出招，我们就接，不是因为无可奈何，而是因为我们接得住。看着吧，要不了多久，他们就会明白现实。”
　　祝踏岚的眼神坚定，微笑地盯着他。
　　就连许凌这混不吝的家伙都有些被镇住了，一番话掷地有声，让他仿佛听到了一头强悍的巨兽在低鸣。
　　咕噜咕噜……
　　等等，好像真有什么声音。
　　然后就见祝踏岚说道：“我饿了，去找点东西吃吧。”
　　“……好。”
　　许凌也习惯了他帅不过三秒的尿性。
　　尽管不灭城或许还在酝酿什么，但不得不说，这些人接待远征军使团的规格还是挺高的，在这酒店内的食住行都挺不错，许凌饿着进了餐厅，拍着肚皮才出来。
　　第二天，谢尔盖亲自来到了使团居住的酒店。
　　“祝将军，今天不如咱们去城里转一转，也好让你们参观一下我们这里的风貌。”
　　祝踏岚和楚小君对视一眼。
　　“我们还是先谈正事吧？”
　　谢尔盖满面笑容地说道：“不急不急，陛下日理万机，事务缠身，等到他有空的时候，咱们再好好地谈。”
　　几番推辞下来，终究是拗不过他，使团在他的亲自带领下离开了酒店。
　　要不是许凌昨天听了祝踏岚的话，今天怕是要觉得这家伙不安好心，从而反复观察琢磨，但是现在他心绪平静，只当是来旅游了。
　　一行人从不灭城的东北角出发，乘车往中心前进。
　　许凌通过车窗近距离观察这座城市的样貌，发现这里的确是比雪原上的其他地方要像样许多，到也不能说跟夏国完全一致，毕竟文化不同，建筑的样式风格也不同。
　　相比之下，这里有繁荣的商业，比起新生镇乃至冻土三镇，都多出了许多并非生活必须的店铺，在那些地方，生存才是第一位的，直到远征军来了之后才渐渐好赚。
　　谢尔盖如今已经知道他们的来历，只是不清楚他们是如何出现在雪原上的，他从小就在不灭城长大，很难想象到那个远在北方的国家是什么样子。
　　坐在车上，他还有些洋洋得意地给祝踏岚介绍各种在他眼里堂皇富丽的场所，殊不知这些东西在夏国境内都是很平常的。
　　由于刻意将那些中将少将的军衔往低了报，导致许凌被安排在了祝踏岚和秦阳的同一辆车上，连楚小君、蒋三斤都被挤到了另外的车辆上去。
　　“祝将军，这里是我们的皇家大剧院，连陛下都时常来这里，咱们下去看看吧。”
　　祝踏岚没有推辞，既然已经答应了参观，那就顺其自然，让去哪就去哪，且看他到底想干什么。
　　许凌推开门下了车，踩上了一条铺到脚下的红毯，两侧各有一排迎宾侍立，呈九十度鞠躬不语，场面相当浮夸。
　　而最前端，又有一名满面红光的，头戴毡帽的中年人大步走上来迎接。
　　谢尔盖介绍道：“这位是咱们不灭城的财政大臣，也是这座剧院的拥有者。”
　　许凌眉头一皱，拥有者？闹了半天这皇家大剧院是私产？还是说这人也是皇室的人？
　　可是从他对谢尔盖略有些点头哈腰的态度来看，又不太像。
　　他把这件事情在心里记了下来，所有奇怪的事情都要上点心，说不定后面就有用。
　　接着，在谢尔盖的带领下，一行人又在这座巨大的城市里转了整整一天，与形形色色的权贵都见了面，在不同地点受到了不同的迎接，相同之处是每个人都很热情。
　　这让使团一行人都摸不着头脑，还在想难道不灭城是当真想通了，确实打算要认真结盟？
　　当然这不可能直接问出来，就算问了谢尔盖也不会说实话。
　　夜幕降临，使团等人又回到了酒店，然后又是一群人汇集在一起商量对策。
　　“长官，我看他们应该是被打怕了，那个什么特别事务部也算是专门干脏活的老手，来一波就失联一波，搁我我也怕。”一名大校嘴里叼着烟，扯着嗓门说道。
　　“这样说确实有道理，但我总觉得是黄鼠狼给鸡拜年，他们的接待太殷勤了。”又有个上校说道。
　　“你说谁是鸡呢？”
　　“呃，那就是一根棍子在疯狂搅屎。”
　　“你说谁是屎呢？”
　　“你特么少抬杠。”
　　房间里二十来人闹哄哄地讨论着，好在地方够大，倒也不显得很乱。
　　祝踏岚一直没说话，听了好半天才示意所有人安静。
　　“你们的想法我都了解了，推测归推测，有谁能拿出证据来？”
　　当然不会有人回答，只不过刚来一天，又没有跟对方的首脑正式对话过，谁能保证自己的想法就是准确的。
　　房间里鸦雀无声，忽然间，所有的武者都不约而同地把目光射向了禁闭的房门上。
　　有人。
　　许凌也感觉到了，此时，有一股气息正在接近门口，但明显刻意压制了脚步，以免弄出更大的响动。
　　然而，在座的里面都是武者，而且是贼强的那种，哪里能察觉不到。
　　有人已经把手摸向了不离身的武器。
　　就在这时候，门缝下响起嗖的一声。
　　许凌的飞刀已袖口钻了出来，只要心念一动，就可以将门后之人扎个对穿。
　　可是他没有动。
　　因为这时候，从门缝里射进来的东西已经被看了个清楚。
　　一张粉红色的小卡片。
　　噗嗤。
　　有人笑了一声。
　　“看来某些风俗在哪里都是一样的。”
　　许凌毕竟身份是最低的，在外面装犊子，回来了可不敢，他跑过去把卡片捡起来，就要往垃圾桶里扔，却忽然发现背面用冬之国语手写着一行小字。
　　[克里曼大街十九号。]

第306章 更名的大街
　　二十几双眼睛死死盯着许凌，准确地说是他手里的卡片，虽然正面穿着清霜的漂亮姑娘也很惹眼，但大家在意却不是这个，而是背面的那行小字。
　　克里曼大街，今日的参观行程里并没有到过这个地方，可以确定的是，它不在附近。
　　许凌把东西往桌上一扔，拉开门左右张望了一番，并没有见到人影。
　　“有问题吧这东西。”
　　“我也觉得有问题。”
　　“那上面写的字是什么意思？”
　　“正常逻辑的话，应该是要我们去这个地址。”
　　“有没有一种可能。”
　　许凌托着下巴说道，其他人的目光又汇集到他脸上，“是会所换了地方，懒得重新印，所以用手写添了个地址。”
　　“滚蛋！”
　　众人异口同声地骂道。
　　祝踏岚以手扶额：“别胡闹，这座酒店已经被谢尔盖清空，一般人进不来，不可能有这样的东西。”
　　“确实，而且肯定不是酒店自带的，因为昨天晚上我房间里电话都响了，问需不需要服务。”
　　“嘿，我也接到了！”
　　祝踏岚更无奈了：“都闭嘴......”
　　楚小君把话题扯了回来说道：“这样吧，我看今天大家也发现了不少疑点，从明天起，咱们就抽时间分配人去把这些事情调查清楚。”
　　祝踏岚点头道：“可以。”
　　秦阳初来乍到，虽然是上将，此时却没有过多参与决策，他更多是来当打手的，祝楚两人讨论了一会，将任务发布给了众人。
　　不出所料，许凌被分到了调查小卡片的任务。
　　“啧，不知道外国会所里面是什么样子的，不对，我为什么要强调外国，国内的我也没去过，不对，我为什么要强调会所，这不一定是呢。”
　　他放下念头，在一夜好梦之后，于第二天清晨开始调查，但是在正式开始之前，还有一些准备工作要做。
　　因为这天，谢尔盖依然没有打算要带领使团去面见那个神龙见首不见尾的皇帝，如果继续跟着他的行程走，根本就没时间去做调查。
　　所以祝踏岚会假称部分人员有别的工作需要完成，不能随行，要留在酒店里。
　　但做戏做全套，许凌不能大摇大摆地离开酒店，万一被不灭城的眼线看到了，说不定就会让谢尔盖察觉。
　　于是在离开前，他先将房间里的灯打开，门前挂上免打扰的牌子，然后用飞刀削出了一个楔子塞在门下。
　　做好了之后，自己才换上了冬之国的常见装束，兽茸大衣、面罩、兜帽三件套。
　　作为夏国人，只要在雪原上行走就会很惹眼，好在有严寒的天气打掩护，他这样的装扮并不会让人多想。
　　许凌走到窗边向外望了望，然后用疾风步隐藏住身形翻出了窗外。
　　二十几楼很高，要沿着外墙攀越到走廊的窗户看起来很惊险，但对他这样的武者来说倒也没什么难度。
　　最终，许凌平稳地落在了安全通道的楼梯拐角上，保持着疾风步姿态，从小门走进了一条无人的小巷，这才撤去了功法。
　　虽然费事，但经过一番折腾，终于是不被任何人注意地来到了酒店外的街上。
　　“嘶，真累。”许凌深吸了一口隔着面罩却依然寒冷的空气。
　　不是飞檐走壁累，而是维持疾风步很累，这个功法哪都好，就是消耗大，别人都只是用来在关键时刻紧急脱身用，也就是他能真拿来潜行。
　　看了看街上偶尔驶过的汽车，许凌思索起来。
　　“既然那人用这种方式来传递信息，那就说明对方跟谢尔盖是不对路的，但是他能在那家伙的眼皮子底下做出这种事，又说明是有两把刷子的，直接从别的线索找人应该很难。”
　　“那么这个克里曼大街应该就非去不可了。”
　　但是他马上就面临了一个新的问题。
　　这条街到底在什么地方。
　　从各部族可以拿到雪原上的大致地形图，却无法得到不灭城里的详细地图，因为那些人根本也没多少次机会能够进城来看看。
　　于是乎，许凌跑了好几家书店，终于在角落里找到了一本吃了不知道多少年的灰的旅游图册。
　　“这地方根本就不可能有游客嘛，至少以前不可能。”
　　许凌默默地想着，也不知道当初是谁脑子抽了才会出版一本这么个东西。
　　他在把书翻开，其中的书页上绘制着一些不灭城地图，还配有解说，在哪个街区有什么店铺一类的东西，还算精致，就是没卵用。
　　本地人不需要，外地人根本没资格在城里乱跑。
　　然而许凌靠在书架边上翻遍了每一页，却始终没有见到哪里有一条克里曼大街。
　　为了让此行的收获不止书店老板的白眼，他还是买下了这本书，毕竟也能拿回去作为参考。
　　结账时，他有心问一句老板，却又想到，在不灭城问路是一件很敏感的事情，因为本地人都是一辈子生活在这里的，大多数甚至一辈子都没有出去过，问路的话，很容易就会让人察觉到他是外来者。
　　而这几天，城里最大的新闻就是远征军使团的到访，谢尔盖带领众人参观的时候也很高调，几乎没有人不知道这件事。
　　所以如果询问那个克里曼大街的位置，只要一开口，就等于暴露了自己是什么人啊，在弄清楚那张卡片究竟来自什么人之前，暴露身份并不明智。
　　许凌一边往店外走，一边暗自发愁该如何弄到情报，忽然间，他脑海中灵光一闪。
　　我不能直接问，但如果不是我问的呢？
　　他抬头看了一眼目送自己离开的书店老板，伸手握住藏在大衣里的长剑，出鞘一寸。
　　......
　　书店老板刚才就看这个白嫖了好半天的人很不顺眼，要不是他最终还是付了钱，说不得就想要开口阴阳怪气两句了。
　　目送那小子离开之后，他正准备躺回椅子上看看珍藏的杂志，画面很凉快，但会让人越看越热的那种。
　　这时候，门外走进来一个身影，老板扫了一眼，顿时就从椅子上站了起来。
　　“大人，请问需要点什么？”
　　走进来的人身穿特别事务部制服，脸上尽是冷峻的神情。
　　他没有说话，径直走向了刚才许凌呆过的角落，拿起了剩下的一本旅游图册翻阅起来。
　　老板在旁边好奇地偷摸打量，却丝毫不敢吭声。
　　他知道，那个神秘部门里都是手眼通天的人物，如果一个应对不好，自己就可能被对方带回去好好聊聊，还能不能回来那就不好说了。
　　过了一会，制服人拿着书走过来，冷冷地问道：“为什么没有克里曼大街？”
　　听到这个名字之后，老板明显有些愣神，强笑着说道：“有，有啊。”
　　制服人把书扔了过去：“找出来。”
　　老板哪里敢有半个不字，战战兢兢地翻了几页，指着其中一副美食地图说道：“这，这里就是。”
　　制服人眉头一皱。
　　那一页上只有一条街道的地图，名字却是重燃街。
　　思索了片刻，他好像明白了什么，开口问道：“改名了？”
　　书店老板都傻了，他很想脱口而出“这不废话吗，傻子都知道”，但是不敢，甚至还主动解围：“对，对啊，不少人都不记得呢。”
　　制服人目光闪烁，最终没有说话，只把书往桌上一扔，然后走了出去。
　　老板等了半天，确认那人已经走远了之后，这才啐了一口骂道：“吝啬鬼。”
　　当他再次看向桌面的时候，却忽然呆住了。
　　书呢？
　　他抬头张望，感觉刚才的一切都是那么不真实，仿佛是幻境一般。
　　“见鬼了。”他摇了摇头。
　　......
　　书店外，许凌拿着刚买的书往前走。
　　“原来是改名了啊，真是的，给外地人传信就要说清楚啊。”
　　他摇头晃脑地朝着重燃街的方向走去，“不管怎么样，先到那里看看再做打算。”

第307章 来者何人
　　克里曼大街，现在改名成了重燃街，位于不灭城东区靠近市中心的一侧，算是黄金地段，按理说应该相当繁华才对，但此时看起来却有几分萧索。
　　两侧的建筑肉眼可见的陈旧，看上去许久没有翻新过，街边的店铺大多掩着门，走入这条街道的人也稀稀拉拉。
　　此时，街口闪出了一个身披大衣的身影，他戴着兜帽，覆着面罩，完全看不清面容，但步态从容，丝毫没有鬼鬼祟祟的迹象。
　　“这里看起来是住宅比较多啊。”
　　许凌略微抬起头，同时用手拉住兜帽的上檐以免滑落从而露出自己的面容。
　　而他抬头的目的，自然是要看清建筑上的门牌，以便找到那个粉红卡片上记载的地址。
　　虽然确定这条街的位置花费了他好大一番功夫，但锁定十九号建筑倒是很轻松。
　　他摸出一根烟，在街边蹲了下来，不是真要抽，只是用来表演的道具，好让自己停留在此不显得突兀。
　　在街边蹲着观察了一会，排除了有人盯梢或是跟踪的可能性之后，他才开始具体打量十九号这座建筑本身。
　　从外形上看，它的占地面积不小，一把大锁挂在贴门上，从栅栏之间可以看到，进门就是一座院子，其中荒草萋萋无人打理，俨然已经荒废了多年。
　　目光扫过院落，继续往前，里面又有一栋主楼两栋副楼，成C字型排开，主楼约么六七层，副楼减半。
　　从外面粗略一看，若说它是某种公共设施也有可能，毕竟规模不小，说它是一件私人庄园，可能性也不低，在不灭城，这样规制的庄园并非没有。
　　只是说，如果真是如此，那么曾经住在此地之人的身份就非常值得注意了，在许凌的印象里，私人住宅能够如此奢华的，只有现任的几位各部大臣，这是昨天参观时发现的。
　　这些人在不灭城的地位自不必说，拥有的财富，别管合法还是非法，反正是巨量的，可不可敌国不好说，但把一个身无分文的流浪汉给平均为城内一流贵族水平还是没问题的。
　　另外，和境内的情况不同，在不灭城里，这样超规制的私人建筑一般都是在靠近城中心的位置，不是他们有意浪费寸土寸金的中心地带，实在是因为在魔兽环伺的雪原上，没人敢把自家庄园建在郊区，反正那些人有权有钱，自然有的是手段获得城市中心的土地。
　　许凌假抽完一根烟，若无其事地起身，很没素质地将烟头弹在街边，解着大衣扣子转进了一条无人的小巷，看上去是就好像是要随地方便一下。
　　转进去之后，他却没有继续解扣子，疾风步再次启动，身影立刻消失在原地。
　　啪嗒。
　　重燃街十九号院内部出现了一声轻响，却没有任何人影出现，比人还高的杂草间撇开一道细微的窄缝随后又消失不见，恢复原状。
　　许凌穿过幽深的的院落，来到了主楼跟前，由于荒草的掩映，这里已经无法从外面被看见，他不需要再注意隐藏身形，将长剑握在了手上，飞刀贴上袖口随时准备应对后续的突发情况。
　　走到主楼面前，陈旧而厚重的木门还不见衰朽迹象，显然年头也不算太久，上面挂了一把钢铁大锁，贴着封条，但是封条上的文字却看不大清了。
　　许凌用飞刀在拇指粗细的钢锁上轻轻一划，五级的魔晶科技瞬间就将其斩断。
　　吱呀。
　　黑暗寂静的走廊里照进了久违的亮光，许凌也踏入其中。
　　说实话，他并不太担心有人在这里设下埋伏进行暗算，因为现在使团已经身在对方的腹地，如果想要做什么有很多方法，至少在不灭城眼里是这样，所以没必要大费周章才是。
　　另外，就算真有人埋伏，其实问题也不太大，在雪原这群平A怪面前，许凌的疾风步和九玄变属于赖皮手段，打不过，至少可以跑。
　　他在走廊里一步步向前，眼睛扫视着周围的情况，此时是正午，外面光线很强烈，导致建筑内部只是略有些昏暗，到也不至于伸手不见五指。
　　地面上有些碎石断木，靴子踩上去难免有些声响，在走廊里轻轻回荡。
　　许凌感觉到自己的猜测没有错，那张卡片的目的很可能就是为了让使团派人来到这里，此处连只老鼠都没有，是很好的接头地点。
　　但是现在就有一个让他很想骂娘的情况。
　　你特么只说了地点，没说时间啊，我这误打误撞进来了，难道一直在这儿等着吗！
　　许凌深感这事情再次体现出了类似特别事务部的那种拉稀风格，自以为很妙，其实蠢得一腿。
　　他不打算真得等下去，正准备转身离开，突然间耳朵一动。
　　吼……
　　压抑在喉咙深处的呜咽从前方的隐约地传来。
　　这种动静，魔兽！
　　竟然有人在不灭城里豢养魔兽！
　　定律之一，魔兽不可驯服，把它关在这个地方，就不怕它闯出去在城里的居民造成伤害吗？
　　但是转念一想，这只不过是一栋普通的建筑，能被关在这里的魔兽应该最多也就一两阶，料来威胁不大。
　　吼……
　　呜咽声还在持续。
　　许凌不明白，为什么在嗅到人类的气息之后，这只魔兽始终在喉咙里发出低吟，却没有像往常那样咆哮嘶吼，甚至是杀出来。
　　吼……
　　保险起见，他的劲气已经开始在体内升腾，随时可以激发九玄变，爆发小宇宙。
　　整个主楼里一片幽寂，除了那种低吼和许凌的脚步，再也没有其他声音。
　　穿过一座环形楼梯，他终于找到了源头，那是位于顶层阁楼的一个房间，锈迹斑斑的铁门将其中的东西和外界隔绝开来。
　　许凌屏息凝神，缓缓靠近了门口，却发现这铁门居然没上锁，只是虚掩着。
　　真是怪事。
　　他在心里嘀咕了一句，随后将手按在了门上。
　　不管是什么东西在里面，既然是有人故意引诱自己前来，那说什么也要会上一会，反正不论是什么东西，只要被砍，就会死。
　　叽——
　　被拉开的铁门呻吟起来，许凌原本安静的气质陡然一变，整个人爆发出一股凌厉的气势，直接冲进了房间，飞刀腾空，长剑上燃起火焰，昏暗的环境被照亮
　　他看清了那声音究竟是从什么东西发出来的，然后动作就僵住了。
　　在他面前的墙壁上靠着一个魁梧大汉，身上裹着兽皮大衣，睡得很香，从体型来看，这是个神选者。
　　吼——吼——
　　这声音居然并非来自于什么魔兽，而是眼前这个睡梦中的人类，也不是什么低吼，而是呼噜声。
　　但是人类的呼噜声居然能如此抽象吗？
　　就在许凌气势爆发的瞬间，神选者的战斗本能也给他预了警，蓦然睁开眼睛，把睡梦中也不肯撒手的斧头抬了起来。
　　他翻身而起，却没有急着发起进攻，而是迟疑着用夏国语说了一句：“泥豪？”
　　许凌眯起眼睛：“酒店里的卡片是你发的？”
　　对方听了他的话，终于放松下来：“是我派人去做的。”
　　许凌却仍在戒备：“你是什么人，为什么要叫我过来。”
　　那个神选者干脆把武器放在一旁，示意自己没有恶意，然后说道。
　　“来自远方的陌生人，请原谅我冒昧地向您传达了消息，但是现在情况真得十分危急，我不得不出此下策。”
　　许凌见他连武器都放了，也稍稍收起了进攻的架势，问道：“你是一个人？还是属于什么组织？”
　　他没有期望对方给出直接的回答，这种时候，谜语人才正常。
　　然而那个神选者却将腰杆挺得更直了些，虔诚地说道。
　　“我代表的是不灭城至高无上的皇帝陛下。”

第308章 不灭城的浑水
　　尽管许凌始终觉得不灭城皇帝这个称号就跟水牛村村霸没什么分别，但他还是对这个由那位陛下派来的神选者表达出了足够的尊重。
　　经过一阵介绍，许凌得知对方的名字叫格里高利，是负责从小跟随在皇帝西蒙三世身边的侍从，也是他安全的保卫者。
　　“那么……”
　　许凌始终和对方保持着一个安全距离，以防被近战偷袭，“你叫我来这里，是想和我说什么呢？”
　　格里高利似乎是有鼻炎，时不时地就要抽一下鼻子，他说话瓮声瓮气，没有直接回答问题，而是说道：“你知道这座庄园从前属于哪一位吗？”
　　许凌心道我晓得才有鬼了，找这条街就找了好半天，连它是干嘛用的都不知道。
　　他摇了摇头。
　　格里高利继续说：“十几年前，它的主人是原本应当继承王位的，陛下的兄长。”
　　原本心中波澜不惊的许凌突然变得有点心虚。
　　喂喂喂，怎么感觉你要说些什么皇室秘辛啊，你们宫斗就宫斗，别把外人扯进来啊，我可没有兴趣。
　　他没接话，格里高利一脸忌惮地接着讲：“但是在那位殿下应当继位前的三天，他被指控谋害先王，议会认定了他的罪行，连夜处死，第二天宣布正统王位由陛下继承。”
　　许凌更心虚了。
　　这发展不就是现在这个皇帝谋杀亲哥夺权吗？啧啧啧，还好我家没有王位要继承。
　　随后他想起了自己的妹妹，又感觉有些安心。
　　得了吧，那家伙对权力的热忱远远比不上冰淇淋。
　　突然间，许凌发现了盲点。
　　如果事实真像自己揣测的这样，那么皇帝陛下为什么会派遣心腹来把事情告诉他这个外人呢？
　　莫非是为了杀人，所以故意说出个秘密，然后就可以心安理得的灭口？
　　不可能，这理由也太扯淡了。
　　许凌制止了在脑海里信马由缰的思维，索性直接问道：“你究竟想说什么？”
　　格里高利却没有理会，依然自顾自地说道：“那位殿下被处死之后，所有家产全部被抄没，唯独他曾经居住的地方，也就是这里空置下来，十几年来无人进入，成了现在这幅模样。”
　　许凌见他的语气僵硬，显得讳莫如深，又不理会自己的问题，干脆躺平，不再提问，等着对方继续讲。
　　然而格里高利却在此时顿住了，眼神呆滞地盯着许凌，弄得他心里有些发毛，始终搭在剑柄上的手攥得更紧了。
　　这时候，他突然看见对方把手伸入了衣襟。
　　许凌心中警铃大作，这个动作可能是要掏枪。
　　下一刻，就见这个呼噜打得震天响的壮汉掏出了一张纸条。
　　“哦，哦，我继续啊，但是，这一切都不是真的，是议会编织的谎言，那位殿下……”
　　许凌直接一个大无语，搞了半天这家伙是在背台词，怪不得语气那么僵硬。
　　“行了行了，东西给我，我自己来看吧。”
　　格里高利犹豫了一下，然后听话地点了点头，将手里的纸条递了出来。
　　许凌结果纸条，皱着眉头仔细阅读，大致理解了一切。
　　原本应当坐上王座的那位殿下，他拥有一个壮烈的理想，那就是和远征军一样，希望复兴整个冬之国雪原。
　　但是要这样做，就得团结所有的部族，否则就算是以不灭城的力量也很难完成。
　　可是一旦部族都团结到这面旗帜之下，就再也没有人流落在外干苦力，那时候，不灭城将无法以约等于白嫖的价格换取溢魔晶和魔兽材料。
　　对于雪原上的所有人类来说，其实这并非坏事，减少了内耗，有助于所有人的进步。
　　但有一批人却无法坐视这样的事情发生，那就是城里的权贵阶级，以议会里的几个老小子和他们的家族为首。
　　如果失去了可剥削的部族人，他们还怎么留在不灭城里花天酒地，享受权力所能带来的一切呢？
　　所以事情就很明显了，在这里，实际掌握权力的是包括谢尔盖在内的议会等人，皇帝早就已经被架空，只是他们扶上位的傀儡。
　　眼前这位格里高利，就是他派出来的信使。
　　许凌在纸条的最后看到了皇帝亲笔写下的话。
　　“我以西蒙之名请求来自北方的各位，希望你们伸出援手，帮助冬之国恢复昔日荣光，届时，贵我双方将能展开无上限的合作，携手在世界东方重建人类秩序。”
　　下面还有一些客套和恭维的话，
　　许凌心想这皇帝倒是和他的兄长一样拥有理想和野心，要是真能在不灭城掌权，对于夏国来说也是一件好事。
　　当然，前提是，面前这个格里高利所表达的意愿是真的，而不是某个更大的圈套。
　　“我会将消息带回去的。”
　　他郑重地说道，“请转达我向皇帝陛下的敬意，希望他千王保重自己的安全，从现在开始，我们以间隔一天、两天为循环在这里见面。”
　　不管真假，他打算先把情报带回去。
　　“好。”格里高利用力地点了点头。
　　临走前，许凌突然转头问了一句：“为什么我来的时候你在这睡觉啊？”
　　格里高利宽大的脸盘子红了起来：“我没想到你能这么快就找到这里，还以为可能要等上一两天。”
　　许凌没有多说什么，从专业角度来讲，他这样的接头方式太草率了。如果和对方秘密联手，稍有不慎就可能导致双方暴露。
　　不过这种时候吐槽埋怨猪队友也没用，他讲了一些下次见面时的注意事项，然后就率先离开。
　　回到酒店里，许凌首先检查了自己的房间，发现并没有人进入的痕迹，这才放下心来。
　　等到天黑，跟随谢尔盖又出去跑了一天的使团回来了，所有人再次集合在祝踏岚的房间。
　　“调查的几位，说一下今天的发现吧。”
　　首先是一个中校说道：“皇家大剧院，经调查是财政大臣的私产，原本是皇室所有，不知道被他用什么手段拿到的，中间有些事情记录的语焉不详。”
　　这不算什么重要的消息，几个决策的人只点了点头，又去问下一个。
　　几人轮番说下来，都没给出什么值得注意的事。
　　祝踏岚安抚道：“没关系，这才第一天，拿不到什么线索很正常，反正我看那个谢尔盖一时半会也不打算说正事。”
　　这时候，许凌忽然在旁边幽幽地说道：“老大，你还没问我的调查情况呢。”
　　祝踏岚乐了：“把你给忘了。怎么，去找到的是会所还是洗脚城？”
　　其他人也跟着笑起来，那个粉色小卡片虽然诡异，但比起正面的情报，诸如财政大臣的社会关系和资产结构等等，还算不上什么大事，甚至有人觉得这只是个恶作剧罢了。
　　许凌嘴角扯了扯：“那个地方不是什么会所，它属于一位王位的继承人，但是现在人已经凉了。”
　　房间里的人被这个展开弄得有些不知所措。
　　不是说他们没有定力，被这个内容震惊，而是没人想到许凌居然会说出这样的事情。
　　他继续说道：“我在克里曼大街，现在的重燃街十九号见到了现在的皇帝秘密派来的使者，这些事情都是他说的，我还没有完全证实，但是有这个东西可以先看看。
　　房间里鸦雀无声，许凌从角落里走上来，将皇帝亲笔的纸条递了过去。
　　祝踏岚啧啧称奇：“不得不说，我没想到你真能调查出这么不得了的事情。来，所有人放下手里的事情，我们看看这究竟是怎么回事。”

第309章 入宫
　　其他人刚从许凌所说的劲爆内幕中回过神来。
　　“想不到小小一座城里，弯弯绕绕还挺多。”
　　“这么说的话，那皇帝其实根本没什么权力。”
　　许凌说道：“我觉得事情的关键就在这里，谢尔盖邀请我们入城的借口就是说要请示他们那位陛下，但是现在看来，其实‘陛下’的想法根本就不关键啊。”
　　祝踏岚伸手在空中点了点：“没错，这也是我刚才想到的，如果许凌见到的那个人，以及这张纸上所说都是真的，那么谢尔盖让我们进城肯定就有别的目的。”
　　“嗯……我觉得他挺真诚的。”
　　蒋三斤笑眯眯地说道，“他这几天的态度不是都挺好的。”
　　祝踏岚嗤了一声说道：“你就是觉得别人招待你喝的那个酒挺不错的吧。”
　　一行人出门在外，大都不喝酒，只有他这个练醉拳的来者不拒，两天下来喝了个爽。
　　蒋三斤摸了摸后脑勺：“我好像不客观了。”
　　许凌继续说道：“所以现在的当务之急就是要确定，我在重燃街十九号见到的那个人究竟是不是代表了不灭城的皇帝，以及他所说的话究竟是不是真的。”
　　“对，如果是真的，那么谢尔盖那家伙多半就没安什么好心了，他撒了谎。”
　　“是啊，谎言之下，必有祸心。”
　　祝踏岚忽然问道：“你先把你今天从出门到回来的过程说一遍，我们听听有没有什么其他线索。”
　　许凌便将他如何做准备，如何出去，如何在书店用幻术问出消息以及后面的事说了一遍。
　　然而没想到其他人的注意力全部都没有放在过程中的细节，而是转移到了那个能让人陷入幻觉的剑术上。
　　“居然有这样的功法，许凌，能不能，呃，我只是问一下，能不能写出来看看？”
　　说话的是另一名上将秦阳，当初在许凌的准校晋升评选上，实战测试就是他负责的，他和蒋三斤一样，对各种练武的方法都很感兴趣。
　　祝踏岚却笑道：“他那东西也就图一乐，真要练，还是功法库里的比较好。”
　　秦阳奇道：“怎么会是图一乐呢？这样的东西不管是战斗还是平时都很有用啊，我觉得可以推广。”
　　其他的人原本还在心痒，听他这么一问，顿时来了兴致，心想自己能不能也练一练。
　　但是祝踏岚笑得更开心了：“我的意思是，他那个功法，别说推广，就连我都没条件练。你就说谁能在拥有九玄劲级别的大量劲气的同时，还有制造大型幻境的精神力？咱们看看就行了，可真别想着学。”
　　秦阳愣了一下：“见猎心喜，忘了。”
　　那些想学的见这两人都默认了极高难度的修习条件，顿时就熄了心思，却想着怪不得许凌能够以少校的身份参与到使团里来，祝踏岚眼光果然不凡。
　　可是他们却想不到，其实选择许凌的初衷只是为了恶心人。
　　“路上有发现盯梢的吗？”蒋三斤把话题扯回到正事上。
　　许凌摇了摇头：“几乎可以确定没有，不灭城的人水平并不高，如果有人盯我的话，我应该可以发现。”
　　“也是。”
　　“传信就用这么个小纸条会不会太儿戏了点？”
　　“这才正常，如果用太正式的东西，或者加盖印章什么的，可能会被议会察觉到。”
　　房间里的人纷纷陷入思考，终究是没提出什么值得参考的意见，因为整个过程没什么太大的曲折，逻辑上也说得通，唯一的问题就是似乎太简单了。
　　“但那个皇帝都被控制了这么多年，谢尔盖他们放松了警惕也正常。”
　　最后，祝踏岚说道：“那就这样，许凌你继续跟对方保持接触，看看能得到什么其它有价值的消息。既然谢尔盖那个老狐狸不露出尾巴，我们就以不变应万变，看看他究竟要干什么。”
　　于是乎，接下来许凌就被排除在使团之外，专门负责与对方联络。
　　但是第二次见面时，到了重燃街十九号的并非格里高利，而是他派来的另外的人。
　　对方声称格里高利是皇帝身边的侍卫，不方便经常性地消失，上次出来还是假意家中有事放了个假，之后恐怕机会就不多了。
　　许凌点头认可了这个说法，他上次故意没提这点，就是想看看后续是不是会如此发展，要是每次都是格里高利亲自前来，那他才会起疑。
　　几天以来，他跟对方又见了两次面，获得了皇宫内的地图和布防图，准确地说，这玩意儿应该是监视图，名义上是用来保卫皇帝起居的宫殿，实则是监视。
　　从各种细节来看，许凌逐渐倾向于格里高利的说法是真实的，因为确实没有什么破绽，说法与事实基本相符。
　　将事情汇报给祝踏岚，他拍了拍许凌的肩膀说道：“不错，明天不是接头时间吧？我们要跟对方谈正事了，你也不能缺席。”
　　“哦，明天没有，该隔两天再接触的。”
　　“好，或许我们就要见到那位皇帝了。”
　　祝踏岚脸上带着些许期待的笑意，“到时候看看他对我们是什么反应。”
　　……
　　次日一早，不灭城派出的车队停在了使团下榻的酒店外。
　　许凌把什么手雷闪光弹全部都留在了房间里，反正这些东西肯定带不进防卫森严的宫殿。
　　但是飞刀他绝对不会离身，这是最强的攻击手段，必须带上，如果要安检，凭借灵活的特性应该也能想办法混进去。
　　下楼上车，一路来到了位于市中心的宫殿门口。
　　这里肯定比不上许凌想象中的那种夏国古代宫殿群，他只不过是一座单独的建筑，四角有辅楼，皆为圆顶，高大雄伟，比许凌一直吐槽的军部秤砣大楼气派多了。
　　不出所料，虽然在这个魔化的世界，武者随身携带武器很正常，但皇宫禁地并非等闲场所，想要进入，要过一个安全门，刀枪剑戟都得交出去，枪指的是biubiubiu的那种。
　　但是这种事情对许凌携带飞刀进去不构成难度，问天已经被强化到五级，轻盈灵活又隐蔽，加上本来就有藏匿的特性，很轻松地就绕过了安保人员的视线，顺着天花板的吊顶阴影无声地滑了过去。
　　谢尔盖再次殷勤地出现在门口迎接，在所有人过完安检之后，带着他们一路走向了宫殿深处。
　　许凌跟在后面，看着祝踏岚和谢尔盖把臂言欢，好像两人是相识多年的至交好友一般，不由感觉很是好笑，心想这些人都是天生的演员吧。
　　他移开目光，打量周围的环境。
　　只能说这里面的装潢也一如既往的极尽奢华，如果不是担心不方便行走，他们恐怕会给地板都镀上一层金。
　　来到了底层的一间会客厅，使团的二十来人依次入座，但是宽大的长桌依然很有富余。
　　谢尔盖站在前方说道：“请各位稍待片刻。”
　　祝踏岚冲他微笑着点了点头。
　　过了一会，宴会厅里又走进了数人，每个人身上都带着些威严和雍容的气质。
　　谢尔盖在前排站定，伸掌指向身旁的几人。
　　“请容我介绍一下，这几位都是不灭城上议会的议员，希望接下来的时间，咱们能够好好地聊一聊，关于现在，和将来。”
　　许凌眉头一皱。
　　就这些人？村霸，哦不，皇帝呢？

第310章 打坏了可是要赔的
　　许凌眉头一皱。
　　就这些人？村霸，哦不，皇帝呢？
　　他的疑问只是产生在心头，祝踏岚却脸色一沉，直接问了出来：“谢尔盖阁下，我们不是来面见不灭城的皇帝陛下的么？”
　　“祝，请你理解，陛下每天要决断许多事务，实在很难抽出时间。”
　　谢尔盖的笑容把脸上的褶子全给挤出来了，“但是请放心，陛下已经将他的意思交代给我们几个老头子了。”
　　祝踏岚没有像往常一样处变不惊，他猛的站了起来冷声道：“既然如此，我看就不要谈了，什么时候等到那位陛下有空了，什么时候再谈。我们走。”
　　他不顾谢尔盖的挽留，直接招呼所有人涌出了宴会厅，一路离开了皇宫。
　　这个展开让许凌都没想到，但是他很快就明白了这位总指挥官的意图，不是沉不住气，而是因为自从到了不灭城，一切事项都处于谢尔盖的安排之下。
　　今天进入皇宫，原本的预期是要见到皇帝，如此便能看看他的态度，判断许凌得到的情报是否可靠。
　　然而谢尔盖那家伙却再次摆了众人一道，依然把皇帝藏了起来。
　　所以，祝踏岚就这么做是要破局，不能继续被牵着鼻子走，故意愤而离场，看看对方会有什么样的反应。
　　一行人来到皇宫门口，由于事发突然，这时候没有车辆接送，但是刚硬气发言完就舔着脸回去说麻烦送一送好像有点尴尬。
　　祝踏岚干咳了一声：“走回去吧，消消食。”
　　“老大，还没吃呢……”许凌欠欠地说道。
　　“就你话多！”祝踏岚横了他一眼。
　　走出皇宫的高耸围墙来到街上，邻近的自然是富人区，住在这里的人非富即贵，街上有警员时刻巡逻，他们要确保这里不会出现任何治安问题。
　　路上，许凌注意到甚至有不少人主动跟祝踏岚打招呼，很显然，在前几天的参观过程里，他们互相见过面，说明这些人在不灭城是拥有一定权力和地位的，否则也不会被谢尔盖安排与使团见面。
　　走过干净整洁的街道，繁荣程度就开始直线下降，过了大约四五个街区，周围的景象就完全不一样了。
　　许凌得小心翼翼地避开步道上结冰的污水，以免弄脏靴子或者踩滑。
　　这里的路人也行色匆匆，不见之前那样精致打扮。
　　不过尽管如此，使团一行人的异国面貌还是很惹眼，不少人都频频侧目，边上无所事事地街溜子还会对着他们吹口哨。
　　如今，整座城市都知道有这么一伙人来到了不灭城。
　　“下贱的小流氓！游手好闲的浑蛋！”
　　忽然间，旁边传来了一声并不和谐地喝骂。
　　许凌循声望去，只见一名穿着深蓝色制服，头戴白帽子的警员手里我这警棍在街上奔跑，在他前面还有一个衣衫褴褛的少年在狼狈逃窜。
　　两人一路追赶着跑到了使团一行人的身边。
　　警员这时候才刚看到他们，好似被吓了一跳，立即停下脚步，摘了摘帽子：“先生们，早上好。”
　　被他追赶的狼狈少年仿佛抓住了救星，他赶紧躲到使团这群人的另一侧，知道在这些人面前，那家伙不敢放肆。
　　警员见众人的目光都在看那个少年，脸上闪过一丝嫌恶之色，但很快又挤出笑容：“这些懒惰的家伙整天不知道干活，只会在街上闲晃，小偷小摸，我得把他们赶走，嗯，为了这里的居民。”
　　这里已经属于是贫民区，许凌知道，他这么做并非是为了居民着想，而是因为这里的警员都有自己管辖的区域，他们只会相互推诿。
　　就算是小偷，只要赶到别人的地方去，那就不算自己这里的犯罪率了嘛。
　　许凌注意到，那个少年的目光很凌厉，杀气腾腾地看着警员，像是一只不服输的小兽。
　　祝踏岚问道：“他偷东西了？”
　　“您不知道，他们这些蛀虫手脚不干净，说不定昨天就干了，又或许是明天。”
　　“所以就是还没有，那他总得有个地方待吧。”
　　那个警员有些尴尬地咳嗽了两声，他没办法反驳，因为心知肚明自己只不过是逃避责任而已。
　　他看出这些人是不会站在自己一边了，心想里忿忿地咒骂，脸上的笑容却不减，诺诺地退去了。
　　许凌刚才就一直在打量那少年，用冬之国的标准来看，大约十六七的年纪，灰头土脸，衣衫破漏，在天寒地冻的雪原上，可能连保温都做不到。
　　但最引人注目的并非他的打扮和面容，而是右臂处空荡荡的袖管。
　　许凌并没有同情心泛滥，不灭城并非桃花源，在过去的几天里，同样的人他见过不少，甚至有冻毙于路边的，就算想管也管不过来。
　　能从凶狠的警员手里把他救下来，免于一顿毒打，对他来说就已经是莫大的幸运了。
　　“谢，谢谢你们。”
　　少年道了一句谢，这让许凌有点意外，之前他见过类似的人，但他们通常都像流浪的野猫，就算对施以援手的人也抱有极强的警惕，相较之下，眼前这人倒也算是彬彬有礼了。
　　众人没有多说什么，就打算和这个萍水相逢的路人分别，可观察了许久的秦阳却突然出声道：“你是神选者？”
　　许凌挑了挑眉，又把目光放回少年的身上，经过提醒，这才注意到，少年虽然一副乞儿打扮，但是下盘很稳，由于营养不良不太结实的身体却有一种不同的气质，这是在寻常人身上不会出现的。
　　对方也有些吃惊，但轻轻摇了摇头：“不，我只是参加过战斗，我的右手被怪物咬断了，差点死掉。”
　　许凌觉得有些奇怪，参加过战斗的不灭城人，按理说不应该流落街头啊，虽然这地方的权贵不当人，但对战斗人员还是有一定优待的，否则谁还回去卖命。
　　“你不是本地人？”他问道。
　　少年又点了点头：“我是外来的。
　　“哪里？”
　　“白鞭部族。”
　　许凌眯起了眼睛，也知道这人的身世了，当初山魈以自己在宽颌部族卧底为代价，将十几个部族里的孩子送到不灭城。
　　“和你一起来的人呢？”
　　“死了。”少年的语气很平淡。
　　两人没有再多说什么。
　　许凌知道，想要改变现状，不是给他一顿饭或是一些钱就能解决的。
　　使团等人继续往回走，来到他们居住的北角时，空中忽然响起了凄厉的警报。
　　原本在城边偏僻地带的人都开始往中心奔跑，场面嘈杂，但乱而不慌。
　　许凌在路边抓了个人来一问，得知是有魔兽来袭。
　　使团众人都有些感兴趣：“走吧，咱们去看看那些巨炮是怎么运作的。”
　　本以为今天剩下的时间就只能等着谢尔盖，看他会有什么反应，想不到还有点余兴节目。
　　几个没有战斗力的文职人员先返回酒店，剩下的武者则在路人惊骇地目光下骤然消失，冲刺向魔兽袭来的发现。
　　这个编队的武力太充足了，只是几个呼吸间，就全员抵达了不灭城部队的防线后。
　　有个军官本来还在安排战斗序列，忽然看到“使者”们竟然来到了如此危险的地方，顿时吓得面无人色，叫他们赶紧回避，否则出了什么闪失，他可承担不起。
　　祝踏岚再三承诺不会有事，就算有，也由他们自己承担，好不容易才稳住了那个指挥的军官，他一步三回头地退回了防线里。
　　众人在旁边看热闹，祝踏岚习惯性地摸出烟点上，目光一瞥，看见旁边的蒋三斤取出了酒壶吨吨吨。
　　蒋三斤咂了咂嘴，眼神一晃，又看见旁边的许凌连瓜子都掏出来了。
　　还来不及吐槽，兽群的奔腾之声就已经出现在耳边。
　　“不大，兽王是八阶，我们应该不用帮忙。”秦阳说道。
　　“那要看看他们那个大炮究竟是不是银杆蜡枪头。”
　　众人都沉默下来，等着看看部族人吹了很久的灭世巨炮究竟有什么能耐。
　　几句对话时，兽群已经冲进了火力覆盖的范围，不灭城的部队纷纷开火，远程火力直接对着兽群锋线一顿输出。
　　突突突突，嘭，嘭。
　　不少低阶的魔兽中枪倒地，有的身体脆弱的直接被炸碎，魔晶枪械的威力还是不容小觑的。
　　然而这些小枪对高阶魔兽的威胁就不太大了，那个八阶的兽王直接将其视若无物，迎着火力冲锋在最前方。
　　就在这时候，架在城头的凉门巨炮内同时传出了一阵阵声响。
　　粗壮的炮管内变得愈发明亮。
　　接着，随着两声巨响，两条光柱轰然射出，转瞬间就来到了兽王身前，一般人甚至只能看到一条线凭空出现。
　　许凌微微点了点头，这两炮的威力他能感觉到出来，远超自己的焰雀轰炸。
　　但他还是只能说。
　　一般。
　　因为八阶兽王在承受了两炮之后，只是嚎叫着止住冲势，后退了两步，躯体上出现了些许伤痕，但并不致命，如果是祝踏岚出手，这兽王应该已经死了八回了。
　　不过热武器有个好处，那就是可以连续射击。
　　又是四炮追过去，这一次，兽王终于坚持不住了，在一声惨叫中轰然倒地。
　　祝踏岚和秦阳对视一眼。
　　“你觉得怎么样？”
　　“还行吧，看得我有点手痒，想去跟那东西对一拳。”
　　秦阳云淡风轻，但从眼神可以看出，他是真得想去跟灭世巨炮对拳。
　　“那可不行！”
　　祝踏岚眼睛一瞪，立即出声制止，“要是把那铁坨打坏了得赔不少钱呢。”

第311章 你给我整个活
　　事实证明，祝踏岚的示威终究是有效的。
　　晚上回到酒店没多久，谢尔盖就派人传来了消息，将与皇帝见面的时间定在了第二天正午。
　　许凌和那位已经通过鬼鬼祟祟的书信方式神交了好几天，但由于存在纸面记录，双方不敢将事情说得太细，所以明天的见面就尤为重要了。
　　“只有你自己想办法找机会了。”
　　祝踏岚叮嘱他道，“从谢尔盖之前的表现来看，他应该不希望我们与那个皇帝产生接触，所以明天他肯定会有所防范，时刻紧盯着我们每个人，到时候能不能进行有效沟通就看你的了。”
　　许凌问道：“有什么建议吗？”
　　“建议没有，但是有两点作为重中之重去了解，一是皇帝要干什么，二是谢尔盖要干什么，这两个情报至关重要。”
　　“我尽量弄清楚。”
　　许凌答应下来，在即将到来的斗智斗勇里，他扮演的角色举足轻重。
　　次日一早，使团再次踏入了皇宫内部，不过安检的程序并没有什么变化，许凌依然很轻松地将飞刀带了进去。
　　这一次，众人却没有被带到昨天会晤上议会的宴会厅，而是去往了更高的楼层，一间可容纳上百人的大厅。
　　在大门正对面，地毯的尽头是一架鎏金王座，尺寸很大，样式和骚包。
　　许凌被侍者接引着在王座右侧的椅子上坐下俩，好死不死的，又被排在了蒋三斤和楚小君上首。
　　这让他自己都觉得有点过意不去了，但这时候也没机会谦让，只能硬着头皮坐下，顺便还看见谢尔盖笑着冲他挤了挤眼睛，好似是想对自己这个“年轻有为的军官”释放善意。
　　许凌一阵无语，我跟你很熟吗？
　　谢尔盖见他无动于衷，还以为是自己表现得不够明显，把另一只眼睛也挤了挤。
　　“议员阁下，您是哪里不舒服吗？”
　　“……没有。”
　　谢尔盖再傻逼也明白过来，这家伙压根没打算接受他的善意。
　　其实许凌只是觉得这家伙的善意肯定不是出于好心，无事献殷勤，非奸即盗，满嘴谎话的老小子早晚会露出獠牙，所以压根不想搭理。
　　所有该到场的人都已经到了，这时候有个侍从模样的人跑到谢尔盖身边耳语了几句，后者点了点头，起身大声说道：“陛下马上就要来了。”
　　使团的众人都是精神一肃，上议会的那几个却表情有点复杂，但不论他们心里在想什么，每个人都站了起来。
　　接着，门外响起了一阵脚步声，然后出现了一个宽大的身影。
　　“哈哈哈啊，都站着干什么，坐下呀。”
　　皇帝看上去三十岁上下，胖得像一座小山，满脸横肉，手背上长着卷卷的容貌，但是声音却出奇地尖细，倒像个太监。
　　他在侍者的搀扶下，脚步隆隆地走进了大厅，颤巍巍地在坐在了鎏金王座上。
　　许凌这时候才知道，原来那椅子设计的如此宽大，并非为了彰显威严，纯粹是因为如果做小了放不下这位皇帝的屁股。
　　同时，他也看到了那个自己曾经在重燃街十九号见过的神选者，格里高利，他配着武器站在往左后方，护卫那个皇帝的安全。
　　这样的话，最起码身份是可以确认了。
　　“陛下，这位就是祝将军。”
　　谢尔盖首先把祝踏岚引荐给他，“今天咱们的议题是关于不灭城将来与库里伍什人类复兴联盟的合作模式。”
　　“哦，你们说啊。”
　　皇帝从侍者手捧的盘子里抓起一个苹果，毫不避忌地用袖子擦了擦，吭哧一口，“愣着干什么呢？说呀。”
　　谢尔盖有些无奈地冲祝踏岚笑了笑，在磨叽了几天之后，第一次说起了正题：“祝，北起银龙背，南至冻土三镇，你们的联盟已经稳固住了雪原北方的区域，差不多可以收手了吧？”
　　祝踏岚见那皇帝的注意力全部都在食物上面，似乎完全没有在意这边的谈话，微微皱了皱眉，继续说道：“请问，收手是什么意思？”
　　谢尔盖将小胡子缠在食指上顺着捋出去，撇了撇嘴说：“就是字面意思，北方归你们，但是不要再染指其他地区。”
　　祝踏岚都给气笑了，远征军只不过是在按照自己的步调行动，还以为之前挫败了数次不灭城的阴谋，这些家伙忌惮了所以才邀请己方来谈判，搞了半天还是一点逼数没有。
　　“你觉得这件事需要你们批准的事情吗？”
　　谢尔盖倒也不恼，而是把目光投向了皇帝：“陛下，您有什么想法？”
　　“啊？”
　　西蒙三世此刻正忙着对付手里的食物，见所有人都看向自己，依然是满脸懵逼。
　　谢尔盖仿佛是觉得有点丢人，咳嗽了一声解释道：“关于他们的联盟想要进一步在雪原发展的事，您有什么想法？”
　　皇帝眨了眨眼：“挺好的呀，祝你们成功。”
　　“……”
　　上议会的几个老家伙都被气得七窍生烟。
　　谢尔盖却好像并不在意，只是平淡地说道：“陛下，这么做的话，不灭城与各部族之间的交易会受到阻碍，对经济会造成很大的影响。”
　　外形狂野，声音尖利的皇帝陛下萌萌地瞪着眼睛：“不利影响吗？”
　　“……是的。”
　　“那，那怎么办，祝将军，你能不能就留在北方不要南下了？”
　　被点名提问，祝踏岚竟然破天荒的犹豫起来，他想过许多种情况，比如皇帝与议会明面上一团和气，暗地里勾心斗角，又或者他唯唯诺诺，直接放弃与那些大臣的抗衡，却唯独没想到这家伙会是个铁憨憨。
　　许凌也在旁边暗自惊讶，他怎么能把那个暗地里和自己书信联系的村霸和眼前这个人联系起来？凭他现在表现出的水平，怎么可能拥有暗中布局的心思和结交“外敌”的魄力？
　　忽然间，他明白过来。
　　这些议会的老狐狸可是亲手处死过一位王储，现在这位西蒙三世但凡表现得像个人，那么他能不能活到这个时候可就不好说了。
　　“装傻十几年，是个狠人呐。”
　　许凌不由地对王座上那个肥胖的男人感到了几分敬佩。
　　只可惜谢尔盖前几天把计划捂得太死，许凌的时间又不够充足，让他没机会跟皇帝进行充足的沟通，否则也不至于缺乏了解，导致现在的被动。
　　他看了看坐在位置上的谢尔盖，这家伙终究是这座城市的实际掌控者之一，果然还是有两把刷子。
　　目光又移向了王座，那位皇帝痴痴地笑着，接住了这道注视。
　　两人的眼神交汇，在空气中擦出一道无形的火花。
　　那可真是王八看绿豆，对了眼了。
　　西蒙三世忽然把刚才的正事抛在一边，也不等祝踏岚答话，自顾自地伸手指向许凌，蛮横地嚷道。
　　“你，来给我整个活。”

第312章 你表演个口吞铁剑吧
　　整活？
　　许凌心想这事情他倒是很擅长，但是这皇帝是什么意思，难道他不是装傻是真傻？
　　“不，我明白了，他是想要一个独处的机会。”
　　他这边正想着，皇帝“不耐烦”了。
　　“你们不是有很多神奇的能力吗！快给我表演一下！”
　　谢尔盖或许是感觉太失礼了，阻止道：“陛下，客人是来与我们商谈合作事宜的，这……”
　　“那又怎么了？”
　　皇帝陛下不满地嘟囔道，“要是表演得好，我就同意合作！”
　　谢尔盖神色一滞，他并不把这位皇帝放在眼里，也不在乎对方会作出什么决定，反正事情最后一定会按照自己的设想来发展，但是也不想节外生枝。
　　他把目光移向了使团人等，心想这么无礼的要求，不可能会被同意的吧？
　　“好啊！但是需要取回我的剑。”
　　许凌一口答应下来。
　　谢尔盖直想骂娘。
　　其他人面面相觑，但也没有说什么，因为他们知道，许凌早就已经跟那位胖皇帝联系过多日，还以为这是什么约定的暗号。
　　谢尔盖坐在椅子上，一个战术后仰。
　　“啊……我明白了，他看出了我们这位陛下是个傻子，想绕过我去讨好他，欺骗他来达到自己的目的，哼，天真。”
　　尽管他心中有些轻视，但还是不愿意让许凌跟皇帝单独接触，于是阻挠道：“陛下，不要胡闹了，我们在谈正事。”
　　这话的语气就有些僭越了。
　　使团众人都忍不住看了他一眼。
　　皇帝微微把头低下，让人只能看到那波澜起伏的三下巴：“哦。”
　　这样的场景似乎连周围的侍者都习以为常。
　　但是许凌不能真让谢尔盖把事情搅黄了，主动站出来：“谢尔盖阁下，我觉得给陛下展示一下我们的功法，有利于增进双方的认识。”
　　谢尔盖哪能让他得逞：“许少校，这不好吧，你们远道而来，是不灭城的贵客，这不太合适。”
　　许凌面无表情：“在平等相待、互利共赢基础上开展正常的合作，这符合两国人民的利益。”
　　“啊？”谢尔盖都被突如其来的念经给绕的有点晕。
　　“我们坚定的认为，双方关系可以在现阶段基础上稳中向好，持续不断地进一步加强……”
　　“许少校，别念了，你去取剑吧。”他知道自己这小子牙尖嘴利，在这方面自己不是对手，就算让他取了剑又如何？反正他总不能把这里人都杀了吧，身后这么多神选者护卫。
　　兵不血刃地拿下谢尔盖之后，许凌如愿以偿地跟着侍从回到大门口去将自己的佩剑取了过来，这东西因为没办法偷偷带入，所以之前一直被存放在安检处。
　　“剑都拿到了，我要是想把这里人都杀了，在场这些神选者里应该没人能拦得住吧？”他偷偷摸摸地想着。
　　这时候，皇帝坐正了身体，露出兴致勃勃的样子，也不知是真感兴趣还是逢场作戏，
　　除了谢尔盖，其他上议会的议员也扭扭捏捏地用余光偷瞄，说实话，他们也感兴趣，只是不愿意表现出来罢了。
　　相比之下，西蒙三世就要直率多了。
　　“来来来，快让我看看，你们是怎么掌控元素的，表现好了有赏。”
　　许凌走到大厅正中的空地上，用劲气灌注，让火焰在剑身上腾起。
　　“哇哦！”
　　一阵低呼升响起。
　　议员们还算沉得住气，旁边的侍者守卫却不那么淡定。
　　皇帝很高兴地拍巴掌：“好活！好活！”
　　许凌随便耍了几个花里胡哨的剑花，像格里高利这样的内行人自然能看出这东西就是图一乐，但是糊弄一下不会战斗的外行没有问题。
　　皇帝乐得合不拢嘴，旁边那些议员也面带惊叹之色，暂时忘了勾心斗角，哪怕他们在不灭城里位高权重，又哪里见识过外面的花花世界，他们绝对不敢走到灭世巨炮的覆盖范围之外。
　　耍剑对许凌来说如臂指使，所以他哪怕手里不停，却仍有精力去观察周围，很快就发现，刚才还极力阻止的谢尔盖此时好像又无所谓了，他也不急着谈事情，只是心不在焉地看着。
　　许凌忽然间有了一丝灵感。
　　这个谢尔盖似乎并不在意双方能谈出什么结果，这么多天的行程也好像只是在拖延时间。
　　那么他是在等什么呢？
　　许凌正想着，看了半天杂技的皇帝忽然止住了掌声。
　　“你再来个口吞铁剑吧。”
　　许凌感觉是棋逢对手了，这种离大谱的要求搁平常应该是自己提的才对。
　　“这个，陛下，吞下去我人没了。”
　　三级的魔晶科技，魔兽也不敢生吞啊。
　　皇帝好像有些失望：“那你还有什么别的把戏没有？”
　　他说话的语气非常轻蔑，如果换了平时，许凌肯定就得想办法怼回去了，不过这时候他知道，皇帝卧薪尝胆多年，这样表演才符合人设，不会让谢尔盖等人起疑。
　　听到对方的问话，他抬头看了一样，两人又是一阵眼神交流。
　　不知道为什么，许凌总觉得和这家伙很有些默契，他袋盖猜到了对方的想法。
　　“陛下，我还会更多的功法，但是在这里恐怕施展不开，需要更宽敞的地方才行。”
　　皇帝喜笑颜开：“那咱们到外面的演武场去吧。”
　　“陛下。”
　　谢尔盖下意识地就想阻止，他不希望事情出现更多的变化，“我们还是先谈正事吧。”
　　“正事你们谈就行了，我跟许少校一起去。”
　　说着，他竟然直接走下了王座，拉着许凌往殿外走去。
　　谢尔盖有些猝不及防地想要阻止，但傀儡皇帝也是皇帝，想做这点事的自由还是有的，他没办法阻拦，只好吩咐一声：“你，跟着去保护陛下的安全。”
　　一名身材格外强壮的女性侍者站出来应了一声是。
　　许凌注意到，这人身上也有那种战士独有的习惯和气势，但是如果作为神选者来说，她的实力应该不算太强，如果不是神选者，那大概已经达到普通人的极限武力了。
　　大胆猜测，这应该是特别事务部的人，也就是谢尔盖的眼线，是坏女人。
　　除了这个她以外，皇帝的贴身护卫格里高利自然也会根上，四个人一起走出了大厅，使团剩下的人继续跟上议会扯皮。
　　来到宫殿外围的小演武场，坏女人两手抱在胸前冷眼旁观，格里高利的目光在她身上游荡，能看出他在努力忍住杀意。
　　“快来快来，你有什么想给我表演的。”
　　皇帝还是像个二逼一样说着话，“要是演得好，你想要什么我都赏赐给你。”
　　许凌站定没有说话，他把剑拿了出来，出鞘一寸，然后就停住了。
　　“快点啊！”
　　皇帝急吼吼地说道，“还等什么呢。”
　　许凌看了他一眼：“别演了，陛下，我知道你是装的，咱们该谈咱们的正事了。”
　　听到这话，格里高利和皇帝皆是大惊失色。
　　谢尔盖的探子还在边上，他怎么就敢明说出来，要是被上议会知道了自己多年来一直在装傻，甚至可能会有性命之忧。
　　两人绝望地把目光瞥向旁边的坏女人，却震惊地发现她依然站在原地一动不动，好似没有听到许凌的话一样。
　　“她已经被我用幻象控制了，现在，我们可以好好聊一聊了，陛下。”
　　许凌微笑着说道。

第313章 皇帝的秘密
　　格里高利和西蒙三世都是懵逼的，他们不知道什么叫被幻象控制了。
　　如果说用功法具现出元素还在他们的理解范围之内，那么制造幻境就已经完全超纲了。
　　“她现在看不见我们？”
　　格里高利还有些紧张，迟疑地看着坏女人，好像生怕她能听到自己的话。
　　许凌直接伸手在她眼前晃了晃。
　　毫无反应。
　　“怪不得他们说是神迹。”
　　格里高利终于相信了现实，小声嘀咕道。
　　这个时候，皇帝西蒙三世脸上终于不再是那种傻逼兮兮的笑容，或许是因为平时装傻扮痴太久了，他此时比常人显得更加严肃。
　　“我们不能在这里这样说话，如果只有她一个人在幻象里的话，其他人在远处看见会怀疑的。”
　　许凌忍不住高看了他一眼，不装傻扮痴的时候，这皇帝的显得睿智了不少。
　　说来也正常，如果不是真有些能力，怎么可能骗过谢尔盖十几年。
　　他用幻象把被派来监视的坏女人骗到了旁边休息的拱亭里，几人跟着在旁边坐下，营造出一副在那边谈话的景象，哪怕这时候有其他眼线来观察，也不会察觉到有任何异样。
　　但是旁边坐着个坏女人依然让皇帝和他的护卫有些拘谨，说话时总要往她坐的方向看一看。
　　许凌见他俩鬼鬼祟祟的，感觉有点想笑，安抚道：“没关系，只要我们别碰她，别发出太大的声音就可以了。”
　　听到这话，高大魁梧的格里高利和满脸横肉的西蒙三世都用力点头。
　　“许少校，您的强大让我叹为观止。”皇帝压低了声音，用悄悄话一般的语气说道。
　　“过奖了。”
　　许凌说道，“也不用这么小声……”
　　皇帝干笑了一下：“时间有限，我们就不客套了，还是先说正事吧。”
　　许凌点点头：“那么陛下，如果可以的话，我有几个问题想先问清楚。”
　　“你问吧。”西蒙三世好像很好说话，一点也没有架子，毕竟当了这么多年傀儡，应该心里还是很有逼数的。
　　“首先请问你为什么会找我们，当时我们才刚到不灭城，按理说，你应该对我们完全不了解才对，就不怕立刻就被出卖吗？”
　　许凌第一件要做的事依然是要消除所有疑虑，如果双方达不到完全信任，合作就是无稽之谈了。
　　皇帝没有磨叽，直接回答道：“少校，你需要明白一件事情，我不是个傻子，能让谢尔盖他们意识不到这件事的，不仅仅是我的表演。”
　　许凌有些不明所以：“什么意思？”
　　“意思就是，我也有我的人，就隐藏在特别事务部，所以，我并非对你们完全不了解。”
　　“嗯，我明白了。”
　　其实许凌也不是对这一点毫不知情，第一次与格里高利见面的时候，对方说了一句夏国语，那时他就已经有所怀疑了。
　　但他是在试探这位皇帝陛下，所以并不打算让对方做选择题或者判断题，装作不知道是为了看他会不会说实话。
　　“那么我想知道，为什么有人会愿意给你卖命，恕我直言，你在不灭城里，只是一个傀儡而已。”
　　这个问题让格里高利有点不爽，但现在不是委婉客套的时候，好在西蒙三世自己并不在意：“你需要先了解一件事，我的家族之所以能够成为不灭城皇室，是因为当初灾变之时，族中一连出现了五位祭司，为了建立不灭城，有四位都战死在了雪原上。”
　　“当时，我的曾祖父成为第一任皇帝，并非是他自己出于对权力的贪恋，而是人们感念我们作出的贡献，主动拥立。这样的心理到了现在稍微有些淡化，但不少人仍然认为皇室才是不灭城的正统。”
　　“正因为如此，才会有人愿意在不利的情况下依然向我效忠，也是谢尔盖为什么不敢直接把我杀掉了事，民众不会接受的。”
　　许凌点点头，认可了这个答案。
　　“第二个问题，你希望我们做什么？”
　　“杀掉谢尔盖，解散议会。”皇帝语气森然，已经无法和那个在宫殿里拍手叫好的形象联系在一起。
　　“那么，第三个问题，如果有朝一日，你成为了真正的皇帝，我们能得到什么？”
　　“和平。我希望雪原复兴，你们希望人类复兴，我们的需求并不冲突。如果能够顺利去掉不灭城里的脓疮，我愿意和你们合作，加入联盟。”
　　西蒙三世正襟危坐，尽量让自己显得诚恳。
　　许凌对这个说法却不够满意：“你想要的是权力？”
　　“不。”
　　他摇了摇头，“我知道你们的目标，对其深感敬佩和和折服，等到一切步入正轨，如果需要，我可以放弃我的所有权力。”
　　许凌有些好奇：“那么你要除掉谢尔盖那帮家伙，只是因为多年来积攒的憎恨吗？”
　　皇帝摇了摇头：“不，我忍辱负重了十几年，在最初的时候，我的兄长被吊死在了中央广场上，那时候我很愤怒，内心几乎被仇恨挤满。”
　　“但是这么多年过去，数不清多少个无法入眠的夜晚，我已经麻木了。现在的我也想要复仇，但那最多只能算是一种执念，我所做的一切，都是为了实现兄长大的遗愿，那就是联合所有幸存下来的人，复兴雪原。
　　这下子，许凌能够理解他的动机了：“这么一来就没有问题了，你的希望就是我们的目的。”
　　西蒙三世脸上露出笑意：“没错，我听说你们来了之后，立刻就叫格里高利做好准备，第一时间与你们取得联系。说实话，这样做有些赌博的性质，但我实在是没有别的办法了，一会掌握了几乎所有的武装力量，我寸步难行。”
　　许凌心想这个人甚至可以说有些天才，从小就被困在一座城里，还能有缜密的心思和决断的魄力，属实不容易。
　　“那么陛下，你知道谢尔盖在筹划什么吗？他为什么让我们进入不灭城？”
　　西蒙三世摇头：“议会的人很谨慎，在我面前几乎不会说正事。”
　　许凌有些头疼，本以为皇帝能知道些什么，现在看来，还需要自己调查。
　　忽然间，他又想起一个问题。
　　“你说特别事务部里有你的人，那么为什么不在我们进城前就联系，这样一来我们或许能更早地开始行动。”
　　皇帝苦笑道：“那里虽然有我的人，但我并没有办法决定他们要去哪，之前在库里伍什附近活动的就只有一个，正当我准备叫他跟你们传信的时候，他失联了，我怀疑……我怀疑他已经牺牲了。”
　　许凌神情一滞，突然有一种不降的预感：“请问那是什么人，叫什么，或许我见过。”
　　西蒙三世叹息道：“他是一名强大的神选者，非常忠诚，名叫科力诺夫，随时都戴着一副面罩，你真的见过他吗？”
　　果然。
　　许凌也开始跟着苦笑：“非常抱歉，陛下，你说的这个人，他好像被我们给抓了。”

第314章 皇帝要练武
　　许凌终于知道当初面罩人为什么求生欲那么强了，因为跟其他的特别事务部干员不同，他是卧底，如果就那样陷落在库里伍什，那就没办法回到不灭城跟嗷嗷待哺的皇帝交差了。
　　然而在绝对的力量面前，就算是信念也不足以改变现实，当初地下廊道管制区出动了一名少将，他再想逃，也逃不掉。
　　“啧，怪不得卖队友卖得那么快，因为特别事务部的人根本不是他队友。”
　　许凌也是在这时候才恍然大悟。
　　在听了他的讲述过后，皇帝西蒙三世的神情也有点尴尬：“咳，抱歉，为了不暴露和我的联系，平时他只能听从谢尔盖的命令行事。”
　　许凌摇头道：“没事，他当时又不可能料到我们会在这个时候有合作，况且也没做出什么危害到联盟的事情。”
　　皇帝点头道：“那我们下一步怎么办？”
　　许凌思索了一会说道：“首先我必须要知道，不灭城的武装力量有多少，谢尔盖完全掌控的有多少，可能摇摆的有多少，陛下你掌控的又有多少。”
　　西蒙三世好像坐得有些累了，忍不住把手撑在桌上：“谢尔盖他是上议会的常任议员，军政大臣，特别事务部和卫队都可以随时调动。”
　　“卫队指的是？”
　　“就是那些。”
　　他用手摇摇指向了远方，高耸城垛上隐约可见的灭世巨炮，“用来抗击怪物的军队。”
　　“包括炮？”
　　“包括。”
　　许凌轻轻吸了口气。
　　如此看来，这位皇帝能活到现在简直是个奇迹。
　　不灭城最强的两股武装力量都被谢尔盖握在手里，除开特别事务部和卫队，剩下的无非就是维持治安的警备队，镇守皇宫的禁卫。
　　警备队就不说了，工作对象是城里的普通人，他们其中大部分都不是神选者，也没有装备魔晶枪械。
　　禁卫的实力虽然要强上一些，但无论是规模还是实力都远比不上卫队，而且谢尔盖既然能限制皇帝的行动，说明禁卫也已经被渗透得千疮百孔了。
　　谢尔盖掌握了这么强大的部队，要是狠一点，直接发动军事政变，然后把反对者血腥镇压一点问题都不会有，这么看来他要么就是终究有些心慈手软，要么就是没经验。
　　许凌皱着眉拿手敲了敲额头：“特别事务部肯定争去不了了，警备队、禁卫、城卫队……”
　　格里高利闷闷地说道：“还有狩猎队。”
　　“哦？”
　　许凌挑眉，他刚才思来想去，却把这东西给忘了，毕竟在夏国是不需要官方组织捕猎来补充食用肉类的，“有多少人，什么实力？有枪吗？”
　　格里高利说道：“神选者三百，普通人……我不太清楚，少说也有几千吧，半数配枪。”
　　许凌轻轻点了点头，这个规格从绝对数量上已经碾压不少部族了，但是从比例上来讲，对不灭城来说不算高。
　　因为城内范围大，是安全地带，所以有一定的养殖和种植农业基础，当然他们的主要食物来源不是这些，而是周边部族的上贡。
　　“狩猎队我们能争取吗？”
　　许凌看向格里高利，格里高利又看向西蒙三世。
　　“咳，不知道啊。”
　　后者有点尴尬，“我平常也没机会接触。”
　　许凌说道：“那你最近召见一次他们的统领吧。”
　　“可是我没有理由啊。”
　　西蒙三世有些无奈地说道，“这么多年，我怕引起谢尔盖的警惕，刻意远离了所有武装力量。”
　　“嗨，反正你有傻子人设护体，就说看了我的杂技，心痒难耐，也想找人学怎么打怪物呗。”
　　格里高利听得直呲牙。
　　有你这么跟皇帝说话的嘛。
　　西蒙三世听了却哈哈大笑，又想鼓掌，忽然记起旁边还有个在幻境里的坏女人，怕把她吵醒，只好压抑下来。
　　“说得好啊，我是个傻子嘛，无论提什么都是合理的，就这么办。时间差不多了，我们该回去了，再晚肯定会引起怀疑。”
　　许凌说道：“等一下，如果我平时想要见你有可能吗？”
　　“不可能，你进不来皇宫的。”
　　“如果我进得来呢？”
　　西蒙三世愣了一下：“如果进得来，你可以在每天下午的两点到五点来我的卧室，那是我睡觉的时间，旁边不会有人，最多有格里高利。”
　　许凌一脸嫌弃：“你这个处境怎么睡得着觉？”
　　西蒙三世被怼了却反而觉得很有意思，笑道：“那只是幌子，我是偷偷躲在床上看书。”
　　许凌突然就感觉有点愧疚，别人这么励志，这么心酸，自己居然还嘲笑他。
　　“咳，格里高利，你知道宫殿里所有监控的位置吗，指给我。”
　　他把个人终端拿出来，从里面调出扫描的皇宫地形图。
　　疾风步可以骗过人眼，但是却无法欺瞒监控，必须绕开。
　　做好标记之后，许凌说道：“那我们就回去吧，我会试试潜入过来联系你，但是重燃街的人也不要撤，万一我进不来，还需要通过那边联系。”
　　“好。”
　　西蒙三世虽然半信半疑，但没有表示任何异议。
　　三人起身准备回去，忽然间，格里高利的目光盯住了坏女人：“她在幻境里到底看到什么了？”
　　只见这名谢尔盖的爪牙眼睛里满是憧憬，时不时吧唧一下嘴，偶尔还露出一丝微笑，然后瞬间收回去，继续垮起脸。
　　“哦，在幻境里她听到的是我们讨论夏国菜谱，这会应该琢磨着自己回家做呢吧。”
　　格里高利抓耳挠腮，很想知道究竟怎么做到这么神奇的事情。
　　许凌又说：“我要撤幻境了，你们注意不能露馅了。”
　　西蒙三世点了点头，收起了严肃的神情，变回了他那幅轻浮姿态。
　　许凌想着如果以后这家伙真不想干皇帝了，请回国去当个演员应该不错。
　　这时候，幻境解除，与现实无缝衔接，坏女人还沉浸在许凌灌输给她的夏国美食上。
　　“陛下，咱们回去吧。”
　　“回去干什么！他们说事情一点儿意思也没有，咱们到外面去转转吧。”
　　坏女人顿时收回了心思，冷声道：“陛下，为了您的安全，不可以离开皇宫。”
　　西蒙三世用精湛的演技表现出了一种小屁孩想出去玩被家长拒绝后的失落，一如既往地完美契合了人设。
　　四人返回了宫殿里的那个王座大厅，格里高利走在最前面推开门。
　　“不着急，祝将军，这件事情可以慢慢讨论。”谢尔盖的声音从里面传出来，却没有得到回应。
　　见到许凌回来了，祝踏岚冲他使了个眼色。
　　怎么样？
　　许凌微不可察地点了点头。
　　祝踏岚放下心，起身说：“既然如此，谢尔盖阁下，诸位议员，我们双方都回去好好考虑一下条件，稍后再继续谈，你们觉得怎么样？”
　　“好的，那就回头了见了。”
　　“再见，祝将军。”
　　所有人纷纷起身，准备离开。
　　皇帝哐当哐当地走进去，懒心无常地问道：“谢尔盖，谈完了吗？”
　　“是的，陛下，稍后我把祝将军的条件呈给你看一下。”
　　“不必了，你们自己商量就行。”西蒙三世坐上了王座。
　　上议会的人懒得理他，倒是使团众人向他行礼告辞。
　　许凌自从回来之后，就没有再多看他一眼，跟着使团离开了皇宫。
　　......
　　“他们在外面说什么了？”
　　房间里只有谢尔盖和那个负责监视皇帝的坏女人。
　　“食谱。”
　　“嗯？”
　　“他们出去之后，那个小子又表演了一会糊弄人的剑术，陛下就累了，他们到拱亭里坐着去谈论夏国的食谱了。”
　　谢尔盖嗤笑了一声，看了看手上申请暂调狩猎队统领入宫担任皇帝战技教师的请示，在上面签批了一个同意。

第315章 议会里的矛盾
　　皇宫里出现了一个传言。
　　格里高利与西蒙三世不和，皇帝陛下想要挑选新的护卫，最近已经把狩猎队大统领招入宫中试岗。
　　“咱们这位陛下又找到新花样了。”
　　谢尔盖从鼻子里发出了哼的一声，“如果他什么都不做，就这么继续下去的话……我可以考虑饶他一命。”
　　他自一个人小声嘀咕道。
　　这个房间里只有一把椅子和一张厚重的楠木桌，没有接通魔晶能源的线路，桌上的是一盏兽油灯。
　　熟悉他的人都知道，每当他要作出重大的决定，都会把自己关在这里。
　　就在这时候，门上响起了敲击声。
　　谢尔盖皱了皱眉，这种时候，敢来打扰他的人可不多，除了上议会之中的某几位，应该没有其他人了。
　　“请进。”
　　果不其然，出现在房间里的就是其他议员，不过他还是发现了反常之处。
　　首先要知道，同在上议会，不同议员手里的权力也是不同的，谢尔盖一人独揽军政大权，能与他平起平坐的根本没有。
　　但这并不是说他就可以一人独裁了，每一个能坐上议会皮椅的人背后都有不俗的势力，在过去，这些贵族势力几乎瓜分了整个不灭城。
　　相比之下，谢尔盖的底蕴就显得有些不足了，他并不是豪门贵族出身，来自一个平民家庭。
　　正因为如此，他才能够在其它几方的默许之下爬到这个位置。
　　因为那些家族不会放心其中任何一方掌握不灭城的军政大权，为了平衡，所以才推了这么一个平民出身的家伙出来。
　　然而他们没想到的是，过了几十年之后，谢尔盖不仅没有成为他们的平衡点，反而异军突起，成了最不平衡的哪个点。
　　在他掌握了卫队和特别事务部之后，不灭城再没有人能阻止他，现在，反而是几个议员身后的势力联合起来，才能和他形成微妙的平衡。
　　而其他没有背景的议员更是艰难，在两方隐隐地对抗之下干脆变成了无情的投票机器，只需要在上议会需要作出决议的时候表示赞成就可以了。
　　此时，谢尔盖就注意到，进入他这个冥想之间的，不仅仅有那几个背景深厚的议员，连其他不被放在眼里的也都来了。
　　“你们这是……干什么来了？”
　　他抬起头，在忽明忽暗的油灯下，面容被照得有些吓人。
　　几个有家族背景的议员互相看了一眼，最终推出来一人说道：“谢尔盖，你没有经过议会的同意，擅自把外人请到城里来，我们忍了，但你始终不告诉我们你的目的，今天是不是该跟我们交代一下了。”
　　谢尔盖没有吭声，只是定定地看着他，脸上已经不复面对祝踏岚时那种笑容。
　　气氛有些沉闷，那几个没有背景又不掌多少实权的议员紧张得冷汗都出来了。
　　又有一人出来圆场道：“谢尔盖，他的意思是，咱们都是老交情了，有什么事情说出来，大伙也好帮把手吧。”
　　其他人仿佛抓住了救命稻草，纷纷开口附和。
　　谢尔盖听完，伸手在桌子上点了点。
　　“你们想知道我的计划？”
　　他脸上有一丝若有若无的笑意，“现在告诉你们也没关系。”
　　窗外的夜色一片寂静，只有这个房间里的光线从窗口透出来。
　　跳跃的油灯火苗下，闯入的众人渐渐变得吃惊，最后更是露出了骇然的神色。
　　……
　　许凌穿上了特制的修身作战服，从酒店翻了出去。
　　今天他打算潜入皇宫，去跟西蒙三世见一次面。
　　昨天夜里，他已经仔细研究过了皇宫的地图，结合格里高利点出的监控点位，他需要注意的点不多，无非也就是禁卫里的强者。
　　但是由于禁卫不归谢尔盖管，他自然不会在意这个部队是否拥有足够强的战力，凭他在不灭城里的地位，早已经把绝大部分高手调到自己的手下。
　　至于禁卫的高手被抽走之后，皇帝陛的安全怎么样，那就不是他在意的事情了。
　　许凌用疾风步进入了宫殿偏楼，没有任何人发现他的踪迹。
　　这个过程对他来说不算难，可若是随便换一个人来，想要进入这里而不被别人发现，那确实如格里高利和西蒙三世所想，根本不可能。
　　许凌谨慎地在每一个监控死角移动，避开巡逻的禁卫，同时要避免发出声音被别人听见，一路上走走停停，从门口到皇帝寝殿楼层的几百米路程走了快一个小时。
　　只可惜入梦剑术的消耗太大，就算是许凌也不可能同时对数量较多的目标使用，否则的话他只要让所有人都陷入幻境，就可以大摇大摆地走进去了。
　　此时他正在墙角蹲着，依然用疾风步隐藏身形，同时耐心地等待，直到面前那个巡逻小队彻底离开了这条走廊，他才蹑手蹑脚地来到尽头，从窗户翻出了外墙。
　　根据提前了解清楚地巡逻路线和地形图，如果继续从内部往前走，会跟另外一队巡逻的禁卫迎面撞上，容易被发现，所以他选择了现在这条路。
　　沿着外墙攀援，按照记忆中的布局来到了一扇紧闭的窗前，说话声从其中传来。
　　“你派人去重燃街了没有？”
　　“陛下，派了，但是没等到人。”
　　“没等到人？”
　　“嗯，当时他可说过，要么亲自到这里来，要么在重燃街跟我们派的人继续会面，我担心.....”格里高利的神色不太乐观。
　　“如果是被谢尔盖抓住了呢，以我对他的了解，那家伙已经在疯狂的边缘了，直觉告诉我，他所谋划的事情已经快了。”
　　西蒙三世也面带焦虑之色，现在许凌是他唯一的希望。
　　“陛下，别着急，他不是说了会在下午来找我们吗？现在才三点过，还有一会时间。”
　　“嗯……”
　　皇帝轻轻点了点头，却感觉不是很有信心。
　　皇宫之中守备森严，哪里是那么容易溜进来的呢？就算他神通广大，也不可能把所有人都用幻象迷住吧？
　　就在这时候，厚重窗帘后面的窗框上传来了咚咚两声
　　西蒙三世和格里高利直接就是一个心跳骤停。
　　窗外有人？刚才说的内容要是被外人听了进去，随后报告给谢尔盖那就糟了。
　　格里高利走向窗户，心里还抱着一丝侥幸。
　　万一是许凌来了呢？
　　他谨慎地将窗帘撩开一条缝，往窗外看去，空无一人。
　　“格里高利，怎么回事？”
　　“不知道，什么也没有，也许是鸟撞的。”
　　神选者站在原地，没有急着退走，依然警惕的盯着窗外。
　　虽然嘴上说是鸟撞的，但他心里其实并不是这样想的。
　　刚才那绝对是什么东西故意敲击而发出的声音，他确信自己不会听错，刚才只不过是怕陛下担心，所以才那样说。
　　他妈的，究竟是什么，有本事你给老子出来！
　　格里高利握紧了手里的刀。
　　然而此时，开着疾风步挂在外墙的许凌也在心里疯狂骂娘。
　　“他妈的，你倒是把窗户锁打开啊！我要是在外面显形不就被下面的人看见了嘛！”

第316章 密谋
　　在听到许凌终于还是进入了皇帝的卧房。
　　“陛下，祝将军有话叫我带给你。”
　　他在格里高利和西蒙三世惊讶的目光里坐下来，送了一颗稳固劲气的药丸进嘴里，一路的潜行让他有些疲惫。
　　一人体型抵得上两人的皇帝首先稳住了心神，暂时不去想许凌为什么能完全让踪迹隐藏在空气里，先问道：“祝将军他说什么了？”
　　“他说如果你信得过我们，就给我一件信物，然后告诉我，城里有哪些权贵人物对皇室有一定忠诚。”
　　“你要去接触他们？“
　　靠在椅子里的西蒙三世挪了挪身体，对正常人来说应该是要坐起来，但他太胖了，让这个动作看起来像是海豹翻身。
　　许凌点了点头：“我们的时间不多了，不论谢尔盖有什么目的，过了这么多天应该已经做了不少事情，不能再让他这么轻松下去。”
　　皇帝皱了皱眉：“我昨天想了想，如果他把你们邀请到不灭城并非出于善意的目的，那么一定是有什么恶意。”
　　“……听君一席话，如听一席话。”
　　“什么？”
　　“没事，你继续。”
　　“好，在这之前，他所掌控的不灭城军队本来就与你们的联盟本来就是敌对关系，如果他真想做什么，直接发动战争就行了，没必要大张旗鼓地邀请你们入城。”
　　许凌点点头：“没错，我们也是这样想的，现在确定了他大概率是没有和谈的诚意，那就说明，他想做的事情需要我们和不灭城里的某样东西同时存在。”
　　西蒙三世点了点头，脸上的肉一阵颤抖：“既然你们知道，为什么不尽快离开这里？”
　　“因为我们想一次性解决问题。”许凌轻飘飘地说道。
　　皇帝无法想象为什么他们会有这样的决定，欲言又止，但是他在夏国人身上看到的“奇迹”已经够多了，所以没有多说什么，转回到事情本身：“我思来想去，感觉跟这件事有关系的只有两个东西。”
　　“一个是城墙上的灭世巨炮，另一个，是我。”
　　许凌挑了挑眉，好像对这个说法有些预料，他把身体微微往前探，和对方靠近了一些，然后压低了声音：“你的意思是，他的图谋可能关乎使团的所有人，还有你自己。”
　　“没错。”
　　皇帝也不由自主地降低了音量，窗帘紧闭的房间里，气氛一下子诡异起来，“我怀疑，他们是想把我们聚在一起炮决！”
　　“……”
　　许凌把身子缩了回去，不尴不尬地笑着，“不至于不至于，这也太莽了。”
　　西蒙三世却不太同意：“有些时候，简单粗暴的方法最有效。”
　　许凌摇头：“不是这个问题，当初谢尔盖可是亲自进入了冻土三镇，以他的性格，会轻易如此以身犯险吗？他肯定有更重要的目的，或者说，收益更大的目的。”
　　西蒙三世笑道：“能有什么收益更大的目的，现在的不灭城里，他一个人就能决定大半的事情，如果还想要什么收益，那就只能是当皇……”
　　许凌知道他终于发现事情的关键了。
　　“谢尔盖已经不满足了，他想要决定所有的事情，取代你，成为不灭城的皇帝。”
　　西蒙三世愣了好一会，他自己并不是贪恋权势的人，联系使团也只是因为想要反抗，让自己获得自由，所以他并不能够理解谢尔盖的心理。
　　都已经拥有那么大的权力了，为什么还要得寸进尺。
　　经过提醒，他才终于想起了这个事实。
　　格里高利反倒没有皇帝那么震惊，他一直都是旁观者，身为贴身护卫，皇宫之中有多凶险他一清二楚，谢尔盖如果要做出这种事，他丝毫不意外。
　　西蒙三世缓过神来，颤声说道：“我觉得你是对的，如果他直接杀了我夺权，城内的势力和民众可能都会反弹，血腥镇压的代价过大了，但是如果和外人扯上关系，那他就有办法了。”
　　许凌点头道：“没错，最好的方法就是杀了你，然后嫁祸给使团，这样一来，远征军的高层，和你，都会被他一次性解决掉。”
　　“那怎么办？我们可以先下手为强吗？”
　　皇帝的反应比想象中镇定，毕竟他已经在敌人环伺的情况下生存了十几年，可能早就习惯了安全受到威胁。
　　许凌有些犹豫：“这个嘛……”
　　西蒙三世却会错了意：“对不起，是我冒昧了，这里毕竟还是不灭城。”
　　格里高利上前一步，略带恳切地说道：“你能不能像来这里一样，潜入到谢尔盖的府邸，把他干掉。”
　　“不，别乱说，格里高利。”
　　西蒙三世制止了自己的护卫，“我们不能让别人去替我们冒险。”
　　他们有皇宫的地形图和布防图，但对谢尔盖的贴身防护却不了解，他觉得让许凌去刺杀，等于是让对方陷入险境。
　　然而许凌却觉得，如果单单是杀掉谢尔盖并不难，前几天入宫谈判的时候，他把飞刀悄悄藏在身上，就足以干掉在场的所有议员，谁也拦不住。
　　可问题是不灭城的情况比雪原上的部族复杂许多，如果暴力清洗，局势骤变，谁也无法预料后面会怎么样，总不能把拥有武装力量的各方势力都杀光。
　　而皇帝自己，说难听点就只有一个正统名分，在那种时候说不定第一个就得被宰了祭旗。
　　不过西蒙三世自己主动否定了这个想法，虽然动机不同，但结果是相同的，许凌也就不再多言，只是说道：“所以陛下，我们需要你掌握自己的力量，哪怕不够强，仅仅是狩猎队。”
　　“我已经在做了。”
　　西蒙三世说道，“过两天我就会开始试探那位统领，争取得到他的效忠。”
　　许凌感觉挺欣慰的，这个队友只是没有根基，其实能力并不差。
　　“除此之外，就是刚才说过的，我需要一份名单，用以确认城里那些人是有希望拉拢的。”
　　“我可以给你。”
　　皇帝说道，“但是，少校，请你告诉我，你们来到城里的这些人，能做到什么样的事情，如果我争取到了狩猎队统领的支持，和你们加起来，能够与谢尔盖掌握的卫队和特别事务部抗衡吗？”
　　许凌沉吟了片刻说道：“不出意外的话，只要不在灭世巨炮的覆盖范围之内，无论谢尔盖能在城里调动多少人，都可以给他们全扬了。”
　　尽管有所预期，西蒙三世和格里高利还是难以置信。
　　但是不管他们相信与否，都只能跟着许凌放手一搏，将名单和一枚作为信物的玛瑙戒指交给了他。
　　回到酒店之后，许凌件事情原封不动地告诉了祝踏岚，然后就收到了义愤填膺的质问。
　　“你也太看不起我们了吧！就算在灭世巨炮的范围之内，我们也能把他们给全扬了，你知道这里光是将官就有多少个吗！”
　　许凌一脸牙疼地挠着下巴：“真的假的啊？”
　　他突然感觉背后一凉，扭头发现旁边的一众准将少将中将上将全都幽怨地盯着他。

第317章 托梦
　　伊凡勋爵是不灭城的老牌贵族，如今已经八十岁高龄，作为曾经辅佐过初代皇帝老一辈，尽管已经不再担任任何职务，在所有贵族，甚至整个不灭城中仍然有着不低的威望。
　　最近几个月，雪原上出现了外来势力不是什么秘闻，伊凡勋爵也经常和熟识的人谈论这些消息，所有人都感觉到他有些心神不宁，时常把“雪原上要不太平了”挂在嘴边。
　　有的人把这当做是老一辈的智慧深表认同的，也有人觉得他是年纪大了丧失胆气，认为外来势力再强，也不可能敌得过城墙上的巨炮。
　　这天晚上，伊凡公爵像往常一样，喝了一杯北地独眼熊胆水，在仆人的服侍下宽衣准备休息，可是忽然感觉到一股异样，就好像是，有人在暗中窥伺着他。
　　这种感觉让他忍不住从床上站了起来，扫视了一下四周，甚至走到窗边往外看了看，却没有任何发现。
　　他摇了摇头，暗笑自己什么时候也变得疑神疑鬼了。
　　回到床上重新躺下，刚一挨着枕头就进入梦境。
　　在朦胧的雾气里，他见到了一个身影，越看越觉得熟悉，终于，他想起了这是谁，老泪瞬间就在脸颊上纵横起来。
　　“陛下！”
　　他颤抖着弯下了腰，数十年都没有感到过如此轻盈。
　　而他口中的陛下，并非如今被上议会架空的皇帝西蒙三世，而是他的祖父，不灭城的初代皇帝西蒙一世。
　　“伊凡，我的朋友，我们有多少年没见啦。”
　　那个皇帝似乎是在笑，但是梦境里看不真切。
　　“陛下，四十五年了。”
　　不止是声音，伊凡勋爵连胡子都在抖，不知道为什么，他此时明明已经意识到自己在做梦，却迟迟无法醒来。
　　西蒙一世的声音很温和，他只在面对魔兽的时候才会变得如钢铁一般冷硬。
　　“我没有多少时间，只能长话短说了。最近，有一场阴谋正在不灭城里酝酿，它关系到城里甚至整个雪原上的和平。”
　　伊凡勋爵直起了腰身，眼中爆发出多年没有出现过的威严气势，曾经的他也是不灭城的顶梁柱，跟随西蒙一世建立政权的从龙之臣，并非等闲之辈。
　　“您指的是什么？”他的态度很恭谨。
　　西蒙一世的脸上雾气更加深中，语气也渐渐缥缈起来。
　　“我没有办法亲口说出来，只希望在至关重要的时刻，你能作出正确的选择。”
　　说完，他的身影开始渐渐消散。
　　“不，陛下，请等等，我不明白，究竟应该怎么做？”
　　“你老了，但并不糊涂，用你年轻时的智慧去想想吧。”
　　梦境轰然破碎。
　　伊凡勋爵猛地睁开眼睛，额头上渗满了汗水，他没有动，盯着天花板呆呆地看了好一阵，想到最近骤变的局势，心中缓缓思考着。
　　什么是正确的选择呢？
　　深夜的大街上空无一人，缺少光线，连路也看不太清。
　　在这个时候，有一个身影突然出现在巷口的角落里。
　　“嘶——”
　　许凌大口喘了好几口冰冷的空气，又看了一眼手里的纸条，随手烧成了灰烬。
　　要在别人的意识里植入幻境，不是随便靠想象就能完成的。今天的梦境模拟是经过了一系列的调查，使团所有人的共同商讨，以最符合伊凡勋爵思维方式的景象呈现出来，只有这样才能成功引导他的思维。
　　看似只有几分钟的片段，其实是集合了数十人之力一起构建，许凌只是负责去呈现出来。
　　由于幻境中的细节和对话很多，要求他控制十分精确，所以精神力和劲气的消耗都很大。
　　“回去得猛邀功才行。”
　　许凌一边想着一边往酒店走，路上遇到巡夜的警员，他丝滑地遁入疾风步异常，从两人身边路过。
　　只顾着摸鱼聊天的巡警根本没有意识到他们刚跟一个外来的使团成员擦肩而过。
　　回到酒店，祝踏岚直接拦住他问道：“怎么样？”
　　许凌点点头：“没问题，他的反应和预设方案三一致，是比较完美的情况。”
　　“那就好，这几天辛苦了，这是第几个了来着？”
　　“第八个，已经快搞定一半了。”
　　“嗯，我们的人侦察过，谢尔盖最近也没闲着，四处去拜访正在掌权的勋贵，他随时都带着一个实力还可以的神选者，没机会靠近窃听。”
　　可惜祝踏岚不会潜行功法，否则的话，由他去窃听，这城里的别管是谁，多强大，都不可能发现他。
　　“嗯。”
　　许凌点点头，“可惜，那几个担任要职的神选者实力不弱，我没办法用幻术控制，否则的话事情会顺利很多。”
　　祝踏岚拍了拍他的肩膀：“放心吧，咱们硬实力在这，提前做准备只是在情报不完全的情况下做完全准备，实在不行，就算掀桌他也不一定接得住。”
　　许凌点头，好单纯好不做作地说道：“希望组织能记住我的功劳，要是特批多一点就更好了。”
　　“放心，少不了你的。”
　　祝踏岚直接把按在他肩头的手缩回来，一脸嫌弃地说道。
　　然而他并不能否认，这一次出使带上许凌是一个非常正确的选择，原本为了保证战力而编入使团的高级战力很多，但是他们大多擅长正面战斗，像潜行这样的辅助能力并不强，甚至没有，更别说连功法书上都没有的幻术。
　　许凌的存在让使团省了很大的心力，与西蒙三世联络，潜移默化地影响城中之人都是很关键的责任，并且都要落在他头上，如果事情真得如推测那样发展，这就是立大功了。
　　在谢尔盖和许凌轮流拜访那些在不灭城中有一定影响力的任务之时，使团和上议会的谈判也在同步进行。
　　只是随着时间越往后，双方都渐渐地发现，谈判的时候，好像没人去在意条件和结果了，虽然底线问题还是没人会让步，毕竟一旦承认，以后难免落人口实，大部分可有可无的条款已经没太多人去在意。
　　又过了几天，使团们正在房间内日常商讨对策，事实上，由于处境特殊，潜在的敌人环伺，所有人几乎除了吃饭睡觉以及外出执行任务的时候，几乎随时都聚在祝踏岚的房间里，需要讨论和商议的事情太多了。
　　“对皇室可能存在忠诚的实权贵族一共12人，已经用幻术影响了7人，剩下几个要么本身是高阶神选者，要么身边有厉害的护卫，我接近不了。”
　　许凌最后一次汇报道，如果他已经把名单里带星号的全部都“拜访”过一遍了。
　　“已经够多了，这些人都是在不灭城担任重要职务的，如果我们的分析在必要时刻起到了作用，那计划成功的可能性就会高上不少。”
　　楚小君还以为他是在自责没有把全部目标都影响道。
　　许凌点点头：“那你记住了啊长官，到时候我申报军功你得批。”
　　一板一眼的楚小君哪能料到他只是说出来找见证，不由地十分无语。
　　这时候，房间的门忽然被敲响。
　　“祝将军，您好，明挖谢尔盖大人准备了宴会，诚挚地邀请您参加，这是邀请函。”
　　祝踏岚把他打发走，拆开邀请函一看。
　　“瓦里街23号雪狼公馆？”
　　他立刻就想起了那个地方在哪儿。
　　城西外侧，三门灭世巨炮可以精准覆盖的位置。

第318章 炸了
　　谁都知道，在这个时候邀请使团去城西瓦里街肯定是没憋什么好屁，甚至可能在酝酿一场杀局。
　　但是没人在乎，他强任他强，我更强。
　　“明天之前，所有人都做好战斗准备，不用紧张，也不要大意。”
　　祝踏岚当机立断，中断了商谈，吩咐众人行动起来，“许凌，即刻潜入皇宫，问问那个皇帝明天去不去。”
　　“是。”
　　许凌也不磨叽，这时候天已经快黑了，虽然并非和西蒙三世预约的时间，但情况紧急，次日中午就要去赴宴，来不及等到第二天下午了。
　　他换了一身不起眼的衣服，带好武器，再次隐蔽地离开了酒店。
　　这时候天已经黑了下来，翻到楼下的巷子里，有几个流浪汉正挤在一起，围着火堆依偎取暖。
　　看到从墙上跳下来的许凌，几人也没有在意，不灭城这种地方，小偷小摸的不走大路太正常了。
　　“要不咱们也学学他吧？”
　　几个人低声说着话。
　　“学什么？”
　　“去别人家里拿点能吃的，能用的。”
　　“得了吧，现在这年头，要是给人逮住，直接打死都没人管。”
　　“咱们可以挑没人的地方去啊，就算没东西，好歹有个地方还能睡睡觉，屋里总比外面暖和。”
　　“上哪去找没人住的地方啊。”
　　“下午我看到，隔壁响水一街上的洛夫林老头儿好像在搬家了，那种有钱人，就算搬走了应该也能留下点能换钱的东西吧。”
　　“诶？你这么说起来，我下午在二街的时候也看到有人搬家。”
　　“伯垦街上也有，今天是什么日子，为什么这么多人搬家？”
　　“不知道，我好像看到有警队的狗腿子在那里帮忙，不知道是为什么。”
　　“你就别瞎操心了，他们那些有钱人不管要干什么都行，说不定就是找那些条子来干体力活而已。”
　　几人正说着，忽然感觉一个人影站在了他们面前，正是刚才翻下来的那人，脸上带着面罩，头上盖着毡帽，看不清长相。
　　“你们刚才说什么，能再给我说一遍吗？”
　　他从兜里拿了一枚不灭城银币放在掌心，然后把手伸到了几人面前。
　　……
　　不灭城皇宫，西蒙三世在仆人的服侍下用完了晚餐，按照惯例，他此时应该去书房批阅几个除了“同意”再没有什么可以写的文件。
　　这么做是为了表明上议会仍然只是皇帝的左膀右臂，并非代替他做了一切决定，你看，起码有些事情还是得让他亲笔御批的嘛。
　　不过最近，西蒙三世明显感觉到，此类装模作样的事情都已经渐渐变少了，议会，或者说谢尔盖似乎已经演都懒得演了，这也是他感觉焦虑，急着去联络远征军使团的原因。
　　“陛下，今天没有需要您亲自看的东西，最近没什么大事发生。”
　　名为顾问，实则是谢尔盖安排来左右他形成的中年男人面带微笑地说道。
　　“哦，那接下来去干什么？”
　　“您可以选择去皇家大剧院看戏，是梅凡大师最新编的《猎狗与主人》。”
　　“算了吧，那东西吵得很，还有别的什么？”
　　顾问脸上露一丝不加掩饰的鄙夷，又说道：“奥帆勋爵送来了一瓶三十年的酒，您可以……”
　　“不了，我不想喝酒，去找凡格伦大统领来，我要向他讨教狩猎怪物的技巧。”
　　顾问想起谢尔盖的交代，就算同意他接触狩猎队的统领，也要尽量减少频率，于是盯着地板，不动声色地说道：“陛下，现在已经入夜了，为了您的身体健康，还是不要再剧烈运动比较好。”
　　“你觉得对我这个体型来说，比起运动，还是喝酒看戏更为健康吗？”
　　西蒙三世不耐烦地哼了一声：“那我累了，去睡觉了。”
　　顾问对他的阴阳怪气不为所动，脸上还是职业的微笑：“如您所愿。”
　　西蒙三世踩着沉重的脚步走向自己的卧室。
　　“格里高利，麻烦你在门口看护我的安全。”
　　“是的，陛下。”
　　这是两人的暗号，当皇帝想要去看书的时候，他就会在门口守着，避免谢尔盖或者他的人突然闯入，看到这位“不务正业”的皇帝原来在偷偷努力。
　　他走进卧房之后关上了门，双膝跪在床前，就要钻到底下去把私藏的书籍取出来，却在床下对上了另一双眼睛。
　　许凌幽幽地说道：“陛下，快快请起，不必行此大礼。”
　　西蒙三世被他吓得直接一个屁墩儿坐在了地上。
　　“少校，你怎么会在这里！”他压着声音说道。
　　许凌从底下爬了出来：“发生了一些变故，我们怀疑谢尔盖要动手了，所以祝将军叫我立刻来找你。”
　　“那你在我床底下呆着干什么？”
　　“我这不是做贼心虚嘛。”
　　还好有了之前的经验，许凌嘱咐他们平常不要锁上窗户，这时候才能在房里没人的情况下从窗户翻进来。
　　皇帝走到门口，跟格里高利交代了一句：“许少校来了，务必不能让任何人进来。”
　　然后他锁上门，回到房间里问道：“究竟出什么事了？”
　　许凌说道：“谢尔盖邀请使团所有人到一个什么雪狼公馆参加宴会，明天中午，我们怀疑他要动手了。”
　　“我该怎么办？”
　　“狩猎队联系好了吗？”
　　“时间太仓促了，我只有七成的概率能获得他的效忠，如果再多几天……”
　　“已经足够了，陛下。”
　　许凌觉得七成已经是很高的概率了，“我已经暗中影响了伊凡勋爵和那几个老牌的贵族，正面跟我们之前确定的几个新锐权臣接触过，这些人应该是能够支持我们的。”
　　西蒙三世用力点了点头，攥紧了肉乎乎的双拳，显得很是振奋。
　　“那我们现呢？”
　　许凌沉吟了几秒，从身后掏出一把魔晶手枪，是他之前特别申请批下来的那把。
　　“我先教你怎么用这个东西。”
　　西蒙三世拿到从没有亲手摸过的枪，不由很是激动，在许凌的教学下，明白了怎么上膛瞄准，以及射击。
　　“魔晶枪械的后坐力很大，开枪的时候请一定要握紧，用双手。”许凌认真地叮嘱道。
　　“可是，少校，我没有使用枪械的经验，也不是神选者，不一定能打得准。”
　　许凌摆手道：“没事，不需要打准，如果遇到危险，直接对着敌人清空弹匣。”
　　“能有用吗？”
　　“当然没用，只是能让你死得壮烈一点，我觉得这对一位皇帝来说是很重要的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　西蒙三世喜欢这样平等的对话，“感谢你，少校，我的朋友。”
　　许凌走到窗边，望着外面说道：“不用谢，陛下。”
　　恰在此时，炽烈的光芒开始在他的眼睛里燃烧，那是夜色下城中的倒影。
　　从宫殿高层远远地能够看见，两颗流星从边缘的城墙上直射向北角的一座高楼。
　　远征军下榻多日的酒店在传遍全城的轰鸣声中，炸了。

第319章 跑路
　　“少校！！”
　　西蒙三世无论如何也无法淡定了，他惊叫着跑向窗边，看着熊熊燃烧且持续坍塌中的半座酒店大楼，连撑在窗框上的双手都在发抖。
　　不止是他，现在整个城市都沸腾起来。
　　灭世巨炮从来没有对准城内开过火，这样的变故让夜晚喧嚣得如同白昼，不少人走上街头惊呼，还有其他住在城北的人往中心逃窜，他们不知道发生了什么，只想离开那个危险的地方。
　　许凌没有任何慌乱，只是皱眉说道：“陛下，你得跟着我和格里高利，这个时间连禁卫也不能轻信。”
　　之前皇帝只联系过狩猎队的统领，没有去跟禁卫接触，因为皇宫内的武装力量比较引人注目，如果去尝试接触，可能引起谢尔盖的疑心，所以现在，那些人是否还保持着忠诚是不确定的。
　　西蒙三世却不是在意这个，他指着远处燃烧的大楼说道：“那是你们住的地方！祝将军他们有危险！”
　　他还以为许凌没有认出被灭世巨炮二连发击中的建筑是什么。
　　许凌摇头道：“你不用管这个，现在最重要的是保证你的安全，能调动巨炮的只能是谢尔盖。现在看来，什么宴会邀请是个幌子，用来麻痹我们的，晚上这个炮击才是他的真实目的，来找你的人肯定也已经同时行动了。”
　　西蒙三世欲言又止，但见对方都没有说什么，自己也就强行镇定下来，转而问道：“那我们要去哪？”
　　许凌沉声回答：“我们得去找到狩猎队，光凭我和格里高利没办法保证你的安全，我们需要人手，否则谢尔盖的人来了可能双拳难敌四手。”
　　仿佛是为了印证他的说法，门外响起了争执的声音。
　　“你们不能进去，陛下没有召见你们。”格里高利的声音透过门传了进来。
　　“你没看到现在是什么情况吗！陛下的安全必须由我们禁卫来保护，格里高利，你退下。”这是另一个声音。
　　“抱歉，我没有收到这个命令。”
　　“你这是把陛下的安危弃之不顾！”
　　两人应该是在外面僵持起来了。
　　赶来的禁卫不止一人，但是格里高利本身的实力更强，对方也不敢轻举妄动，何况如果他们的确是来保护西蒙三世的，那也没必要跟这个护卫动手。
　　许凌问道：“能听出说话的是谁吗？”
　　西蒙三世说道：“我认得这个声音，是当值的禁卫队长，具体我不知道是什么人。”
　　“所以不能保证可以信任？”
　　“不能，要把他们赶走吗？”
　　许凌沉吟了片刻摇头道：“如果他愿意和我们一起行动，那可以观察一下再说。”
　　“好。”
　　西蒙三世打开了门，还在争执中的双方都停下来躬身行李，谢尔盖可以不把他放在眼里，普通的禁卫可不敢失了礼数。
　　许凌站在他身后，也看清了面前的禁卫共有十二人，是正好一队的编制，格里高利高大的身体横在两边之间，手住腰间的单手斧柄，如果有人胆敢乱动，他随时可能出手。
　　在见到他之后，禁卫队长又惊又怒：“你怎么在这里！”
　　许凌在之前的几次商谈时数次入宫，他自然不记得这些负责保卫皇宫安全的人，对方却认识他。
　　西蒙三世脸色肃然：“队长，从现在开始，你要听从许少校的指挥，我们离开这里。”
　　禁卫队长更惊更怒。
　　不论是听从指挥，还是离开皇宫都让他无法接受。
　　“陛下！我们应该送您到地下掩体去躲避，现在外面的情况很混乱。”
　　西蒙三世皱眉看向许凌，自然是在征求他的意见。
　　“不行，地下掩体的位置那位肯定知道，去了是自寻死路罢了，我们得按原计划。”
　　许凌不是故意去跟那个禁卫队长抬杠，只是现在情况突变，谢尔盖在城里只手遮天，不能呆板地执行预定程序。
　　可是尽管他并没有敌意，禁卫队长却肯定不会认同，他还要说话，却又听见许凌说道：“你可以不听从我的指挥，愿意跟着就跟着，不愿意的话就留下，但是如果妨碍我们的行动……”
　　他的目光变得冷冽起来。
　　“我就让格里高利揍你。”
　　？
　　这个护卫懵懂地眨了眨眼，你自己揍啊，提我干嘛。
　　禁卫队长听了他的话自然是勃然大怒，但是西蒙三世提前阻止了他的发作：“好了队长，这是命令，不要再多说了，我们没时间可以浪费。”
　　队长心里那叫一个憋屈，这位陛下平时的确不靠谱，可是现在都什么时候了，怎么能听信一个外人的“谗言”，作出胡闹般的决定呢。
　　实话实说，他犹豫了。
　　有必要为了一个昏庸的皇帝尽忠职守吗？既然那家伙都说了，不愿意的话可以走，要不，溜了？
　　算了，收钱办事，领了这么多年皇粮，也从来没遇到过什么危险或者棘手的事情，现在有事了就一走了之的话，良心不安。
　　“是，陛下。”
　　他终于暂时低下了头。
　　许凌见这人没有坚持捣乱，对他的信任略微有些提升，他马上开始计划线路，尽管他知道眼前这个禁卫队长心里肯定还有刺，但现在时间紧迫，懒得管这些小事情了。
　　“陛下，我们要去的地方在城东，待会直接从东门杀出去，格里高利你知道目的地，你来带路吧。”
　　他故意没有说具体要去哪，避免禁卫里面有二五仔。
　　格里高利点头道：“好。”
　　一行人从楼梯往楼下走去，这时候电梯不是一个好的选择。
　　队伍的格局是许凌和皇帝的贴身护卫把他夹在中间，禁卫的十二人分散在外围，总共十五人叮呤咣啷地往下跑去。
　　不过这时候，西蒙三世的体型和肾虚的身体成了拖累，跌跌撞撞地速度很慢。
　　这时候许凌不禁暗暗自责，千算万算，当初做计划的时候把这个茬给忘了，不知道这家伙在高强度跋涉之中挺不挺得住。
　　此时皇宫里还没有乱起来，毕竟炮击地点在城北，跟这里有一段距离，皇帝知道谢尔盖这老小子有阴谋，其他人可不清楚，也不会因为咔咔两炮就惊慌失措。
　　这样的情况就让下楼的众人没有遇到多少障碍，丝滑地来到了皇宫门口才受到第一次阻拦。
　　“陛下，您不能出去，外面不安全。”
　　宫门守卫带着人拦路，眼神在许凌和格里高利身上乱瞟。
　　他们也是禁卫，但是只负责守门，跟禁卫队长他们不是同一路的，也无法相互管辖。
　　西蒙三世说道：“没关系，开门。”
　　守卫摇了摇头：“不行，我不能这样做，除非有谢尔盖大人的命令，否则我们不能开——”
　　嘭。
　　话没说完，他人已经飞了出去，砸进后面的岗亭之中，玻璃碴子碎了一地。
　　许凌收回拳头甩了甩，恶狠狠地盯着剩下的守卫：“少废话，开门！”

第320章 预料之中
　　没有人想到许凌会突然出拳，但是剩下的宫门守卫都是心中骇然，被一拳揍飞的是他们的队长，是他们之中实力最强的人。
　　许凌的目光在几人身上扫了一圈：“我再说最后一次，开门。”
　　守卫们犹豫了两秒，然后忙不迭地打开了机械大门，让开了去路。
　　对于许凌来说这个门开不开都无所谓，但是皇帝西蒙三世的身体素质实在太差了，要他翻墙肯定是不行的。
　　硬要说的话，扛着他翻宫墙出去也不是不行，但是那样说不定会引来宫门守卫的追击，从而暴露位置，还不如一劳永逸，不管这些家伙是不是被谢尔盖控制了，都直接震慑住，让他们不敢跟上来。
　　许凌和格里高利继续护着西蒙三世外逃，那一队禁卫仍然跟在后面，心里却有了更深一层的认识。
　　之前他们只是听说特别事务部似乎都在那些异族人手里栽了跟头，心里有一些预期，但没有深刻的认识，现在看来这个年轻的少校体格不那么健壮，可是肉体力量却出乎意料的强，更加熄灭了针锋相对的心思。
　　不仅仅是他们，不灭城里的普通人其实对远征军其实都不了解，只知道他们在库里伍什驻扎，似乎有钱有势。
　　这是因为正面交锋过的只有特别事务部那些人，许多消息被限制在了谢尔盖和上议会手里。
　　一行十余人离开了皇宫之后，转进了小路，现在大街上全是警备和特别事务部的人，其中警员是出面维持基本秩序，毕竟因为城北炮击的恐慌，有不少民众都涌上街头，会让城里的稳定大大降低。
　　而特别事务部在干什么，知道的人就不多了。
　　许凌正是少数知道的人，或者说，猜到的人。
　　“陛下，这边。”
　　十余人躲在了巷子的角落，接着黑暗的掩护，等待巷外街上的干员离开。
　　“少校，你真得不担心祝将军他们吗？”
　　西蒙三世悄声问道，“那种程度的炮击，我很难相信是人类可以扛下来的。”
　　许凌当天已经见过了灭世巨炮开火，对八阶魔兽需要四连发才能带走，大概也就是相当于普通8.0级别武者的杀力，如果祝踏岚一个人不受干扰，应该能徒手把那些东西都给拆了。
　　当然在其他不灭城武装力量，特别是装备了魔晶步枪的成建制部队集火之下，还是不能硬扛的。
　　不过，许凌也不担心，毕竟像他那样的上将，使团里还有一个，加上其他高手，可以说武德极其充沛。
　　他回答道：“炮击的时候，他们人应该已经不在酒店里了。”
　　西蒙三世扭过肥肥的脑袋：“为什么？莫非你们提前知道了谢尔盖的计划？特别事务部里有人被渗透了？”
　　许凌冷笑了一声：“不，因为我在来的路上发现了一些蛛丝马迹罢了。”
　　……
　　数小时前，城北酒店旁的小巷。
　　“你们刚才说什么，能再给我说一遍吗？”
　　许凌从兜里拿了一枚不灭城银币放在掌心，然后把手伸到了几人面前。
　　几个流浪汉犹豫了片刻，争着把银币抢到了手里：“朋友，你想听什么？”
　　“就是你们刚才说的，有警员帮一些人搬家的事情，越详细越好。”
　　他在边上蹲了下来，沉默地准备聆听。
　　这几个流浪汉倒是讲究人，收了钱就办事，一五一十地讲道：“是从昨天开始，我就发现附近几条街有好些有钱人都在搬家，但是看上去很匆忙。”
　　另一个抢着说道：“没错，他们根本不像是搬家，倒更像是去避难。”
　　“还有条……警员去帮忙。”
　　许凌问道：“那些有钱人里有你们认识的吗？”
　　这就涉及到流浪汉们知识的盲区了，有钱人对他们来说都差不多，暴发户还是权贵都没什么区别，连分都分不出来，更别提认识。
　　“那些警员呢？”
　　许凌又转而问道，“都是地区警备队的人吗？”
　　“不，有些是，有些不是，他们都带着枪，我也分不清楚究竟是哪儿来的，但是有些穿的是平常的衣服，那些警员对他们好像很害怕。”有人说道。
　　“他们害怕的人是更大的警官吗？”
　　“应该不是吧，那些人数量不少。”
　　许凌若有所思，能让警备队的人害怕的应该是上级或者城里的权贵，不过除了这些，倒是还有一类人也能让他们畏惧。
　　准确地说，这类人会让所有人畏惧，那就是特别事务部的干员。
　　许凌临走前又给了他们一枚银币作为报酬，随后返回了酒店房间，将事情告诉祝踏岚。
　　“老大，我觉得这里面问题不小，他们分明就是在撤走附近街区里的有权有势的人，这么做就好像是要清洗这片区域一样。”
　　祝踏岚点了点头：“有道理，我们可以考虑暂时秘密撤离这个地方，看看会发生什么事。你别管了，先去皇宫，如果回来之前发生了变故，务必要保证皇帝的安全，他是不灭城稳定的关键。”
　　楚小君在边上听了半天，问道：“需不需要再派个人，蒋三斤之类的跟着，到时候肯定会特别混乱。”
　　“放心吧，我随机应变。”
　　许凌说道，“保证把他安全带出来，蒋哥又不会潜行，跟着去都进不了皇宫。”
　　被嫌弃的蒋三斤闷闷地灌了一口酒。
　　……
　　西蒙三世听完许凌的讲述，这才不再继续担心远征军使团，毕竟那些人的安危也关系到自己的自由，甚至是生命安全，无论如何，他是没办法跟谢尔盖达成和解的，一城不容二王。
　　两人谈话没有避着旁边的人，那些禁卫听了这些话，被吓得一愣一愣的。
　　原来城北的炮击是针对那些外来的使团吗？为什么还提到了谢尔盖大人的名字？保证陛下的安全又是怎么回事？
　　他们其实从刚开始就理解不了自己在做什么，现在了解到更多的秘密之后，发现更不理解了。
　　唯一让他们能立刻想明白的，就是原来眼前的皇帝陛下过去一直是在装疯卖傻，想不到早就在暗地里跟这些异族人py起来了，这可不是一个只知道酒色玩乐的人能做到的。
　　他们在震撼的同时，许凌也在暗自观察，一旦这些人表现出任何不臣之心，那他袖子里的飞刀就会露出獠牙了。
　　还好过了一会，禁卫队长稳住了心神，看了看许凌危险的目光，不禁主动说道：“我们誓死保卫陛下的安全。”
　　“嗯，不错，你很有前途。”
　　许凌很欣赏这家伙，暗道他能在这种时候看清局势，没有错误站队。
　　然而他不知道的是，这队长并非是算到了后面的事情会如何发展，而是因为没得选，直觉告诉他，自己打不过眼前这个异族人。
　　这时候，许凌感觉到那些特别事务部的干员似乎已经走了，因为街面上不再有他们的大呼小叫。
　　“你们在这里藏好，我出去看看。”
　　格里高利点点头，往皇帝身边凑了凑。
　　许凌提着剑，沿着巷子的边缘摸黑往街上探去，左右望了一眼，连维持秩序的警员都已经不见了，看样子可以再次出发，往东面的狩猎队驻扎地点前进。
　　他回过头正要去把人带出来，忽然听到街那头传来呼喊和警笛声。
　　“找！必须找出来！活要见人，死要见尸！！”

第321章 怎么有人上班摸鱼啊
　　见到街面上的动静，许凌皱起了眉头。
　　这应该是发现皇帝带着贴身护卫跑路了，特别事务部动员了不少人开始地毯式搜索。
　　“只能怪你们防备太松懈了。”
　　许凌对这些人的反应嗤之以鼻，如果足够缜密，根本就不可能让西蒙三世有机会溜出来。
　　当然了，他们主要是没有料到，居然有人能够在防备森严的皇宫里来去自如，要是今天许凌不在，光凭格里高利一个人连吓住禁卫都做不到，更不用说把皇帝偷出来。
　　不过这都是牢骚，现在要面对的问题是满街的搜捕。
　　“他肯定走不远，就在近处给我死命地搜，搜不出来，明天你们就不用来了！”
　　许凌躲在暗处，看到下命令的是个面带刀疤的男人，粗略估计，是一名和面罩人实力差不多的神选者。
　　他和雪原上的大部分人不同，即便在寒冷的夜里，有没有带着防寒用的面罩或者围巾，身上的衣服也很单薄，腰上绑着一捆钢铁锁链，锁链的一端是短柄钉头锤，另一端则连着无柄的尖刀。
　　本着武器越怪的人往往越难对付的原则，许凌把他的危险系数预期调到了比面罩人还要高的一个级别。
　　“既然这样，还是不要正面冲突了。”他在心里思考。
　　除了他以外，周围还有很多特别事务部的干员，神选者是一部分，剩下的全员配枪，而且不是手枪，是大枪，甚至还有人背着大口径的狙击枪，这种东西由于没有缴获，连新生镇都没有研究出来。
　　看来对方是真急了，这种情况下只能秘密潜入，不可能无力突围，万一真打起来，就算自己能遁走，皇帝和格里高利也凶多吉少。
　　可就是这么个思考的当口，特别事务部的那些人已经搜索上前来，许凌不得不在黑暗中退到后方。
　　“怎么样，少校？”
　　西蒙三世现在基本上是唯他马首是瞻。
　　“不行，外面街上全都是个别事务部的人，出都出不去，我们得从另一面走。”许凌看向了小巷的反方向。
　　“那边过去就是往南走了，想回到东边得绕着皇宫走第四大街。”格里高利说道。
　　如果绕远，就意味着遇到搜捕的可能性大大提高了。
　　这时候，一直没敢插话的禁卫队长说道：“我知道从这里出去有一条路，可以绕过这个街区回到去东边的路上，路程会缩短一些，如果我们的目的地是在顿河大厦一线，或许可以这样走。”
　　许凌有些意外地瞥了他一眼：“好，就走这边。”
　　众人又鬼鬼祟祟地顺着小巷从另一侧撤离。
　　城里的混乱还在持续，但是主体已经从不明所以的民众变成了大肆搜捕的特别事务部干员。
　　照目前的情况来看，与其说这些人是为不灭城排除危险的保卫力量，倒不如说是谢尔盖的鹰犬。
　　因此，许凌绝对不能让西蒙三世落在他们的手上，否则的话这个皇帝的性命堪忧不说，更不能接受的是后续引发的混乱，不论是在城内还是城外的雪原上。
　　经过一番辗转，借着夜色掩护，众人好不容易穿过了皇宫所在的中心城区，抵达了东边，但是距离狩猎队驻扎的城市边缘还有一段距离。
　　而这时候，特别事务部的搜捕也逐渐向周围蔓延开来，普通市民已经被驱赶回自己的住处或者附近的室内，街上不再允许随便行走，这给许凌他们的撤离带来了一些阻碍。
　　“别着急，再等一下，这一队人过去了之后我们再走。”
　　许凌伸手阻止了正欲前进的其他人。
　　西蒙三世把袖子捂在嘴上，以此来降低喘息的声音，一路小跑、冲刺、匍匐、翻墙对于他这个如球一般的体型和身体素质来说都是严酷的折磨。
　　但是这位整日吃喝玩乐的皇帝一个字的怨言也没有，自始至终都遵循着许凌的要求，没有掉链子。
　　现在的情况不是太好，街面被肃清了，前进的步调非常缓慢，再拖下去，还不知道谢尔盖会不会把他们也给控制或者收买了，毕竟连西蒙三世自己也没有十足地把我争取到他们。
　　而使团那边怎么样了许凌也不太清楚，当时事发突然，来不及制定特别缜密的计划，他只能肯定凭借那帮人的战力绝对不成问题，只是现在人在哪，什么时候能来支援就很难说了。
　　“走了，跟上。”
　　他见特别事务部的一队人远去，街道再次变得空旷，便招呼其他人一声，赶紧趁黑过马路。
　　就这样一步一步地往东靠。
　　禁卫队长跟着许凌的脚步，渐渐地也猜出了此行的目的地，肯定是东边的狩猎队大本营，这时候他才猛然想起，之前有传言说陛下叫那位统领教他狩猎技巧，原来是在暗中拉拢吗？
　　他感觉自己的认知又被刷新了一遍。
　　原来皇宫之内的暗潮如此汹涌，我这个禁卫都不知道的事情，为什么这些外来者短短半个月就已经弄清楚了，还跟陛下暗通款曲，甚至在这种时候还能带路出逃。
　　之前他还不知道为什么要躲着谢尔盖，但是看现在的状况，就知道一旦皇帝陛下落入他手里，可能不会是什么好事。
　　现在虽然已经离开了中心城区的范围，来到了DC区，但由于距离中央不远，依然还是相对富裕的人聚居。
　　所以那种杂乱无序的小弄堂就很少，众人所走的小路也不过是相对主街黑暗狭窄些的街道。
　　一路跑下来，许凌初步判断禁卫的十几人是可信的，他叫众人留在原地，自己上前去看看前面是否有埋伏。
　　他用疾风步罩住自己，几步跨越就走完了这条小路，确认没有隐患，他就想回去通知众人赶紧出发。
　　一扭身，忽然看到了几个身穿特别事务部制服的人从小路终端的岔路嘻嘻哈哈地走了进来，几人嘴上叼着烟，有个人拿火给一一点上。
　　“累死了，大晚上的叫起来干活，真他妈的不是人。”
　　“没事，划划水吧，反正我们挣不到那个功劳的。”
　　“哈哈哈，对啊，交给其他组去找就行了，咱们休息会。”
　　几人有说有笑地往墙角一站，然后就看到了刚转过身还没来得及隐藏的许凌。
　　顿时，好几双眼睛在这个小道上对视起来。
　　“你怎么回事！今天宵禁，还在街上乱晃什么！”那几个事务部干员顿时冲他喊了起来。
　　许凌在心里直呼晦气，还好他出门的时候穿的厚绒衣，带着面罩，对方看不出来他不是冬之国人，为了糊弄过去，他赔笑道：“对不住对不住，几位长官，我就住楼上，现在就回去。”
　　他打算随便在旁边找一个楼栋进去，等到这帮摸鱼的家伙走了再出来。
　　结果却听到对方说：“等等，先别急着走，你小子看着就不像什么好人，身份证拿出来检查。”
　　许凌当时就不乐意了。
　　什么叫看着就不像好人？怎么还没跳身份就急着人身攻击啊！
　　眼见没办法蒙混溜走，他只好操控飞刀滑出了袖口，向几人走去。
　　哼，我非得代表资本家惩治一下你们这些上班摸鱼的家伙。

第322章 舒服是留给死人的
　　西蒙三世和其他人在角落里瑟瑟发抖。
　　不仅仅是因为夜晚空气变得冰冷，还因为对许凌迟迟没有归来而感到的焦虑。
　　“陛下，要不您在这里等一下吧，我去看看他究竟怎么了。”
　　格里高利终于有些坐不住了。
　　西蒙三世却制止了他：“不行，少校说了，不论发生什么事，只要他还没回来，咱们就在这里等。”
　　许凌的确是这样说的，之所以要求他们原地不动，是因为如果自己都遇到了不测，或者是遭遇强有力的敌人而不得不遁逃，那么剩下的这些人必然也不是对手，还不如悄悄躲在这里碰运气。
　　禁卫们在边上感觉情绪十分复杂，不明白自家皇帝为什么要对一个外来的年轻人言听计从，甚至达到了有些病态的地步。
　　但是他们现在已经是上了贼船，想跳也跳不下去了，所以无论怎样想，都只能跟着一条路走到黑，他们必须下注皇帝能够取得胜利。
　　当然他们的内心其实是迷茫的，毕竟身为普通的皇宫禁卫，他们对整件事情的了解并不多，只是在没有提前被谢尔盖收买的情况下，选择了履行自己的职责。
　　但是此刻，队长内心有另一个想法。
　　如果主动把陛下交给特别事务部的人呢？
　　他忍不住看了看站在皇帝身边寸步不离的格里高利。
　　从这个角度，自己用魔晶手枪偷袭，加上配合多年的队友集火，应该能够解决掉这个护卫。
　　如果交出这么个投名状，在谢尔盖大人那里能不能获得一个好印象呢？从而得到之前想都不敢想的前程呢？
　　虽然他这么思考着，但是手却依然没有往枪上放。
　　其中一个原因，是多年担任禁卫职务，对皇室有一定的忠诚度，另一个原因，自然就是因为那个神出鬼没的许少校，一个能够在不被任何人发现的情况下潜入皇宫的人物。
　　就在他犹豫的时候，小路那头传来了一些……奇怪的声音，好像是有什么东西被拖在地上行走。
　　所有人都脑补出了一个血腥刽子手提着一串尸体，在寂静的夜色里踱步的画面。
　　西蒙三世拿出了许凌交给他的手枪，原本按照普通人提醒制造的武器在他肉乎乎的大手里显得像个玩具。
　　格里高利也绷紧了身体，他是这些人里的最强者，如果有事，他真得上。
　　原本还有些摇摆心思禁卫队长也顾不得其他，紧张地面对声音传来的方向。
　　接着，众人就看见了那个熟悉的身影，许凌缓缓地走了出来，身后还拖着一长串被软镣铐缚住的昏迷人。
　　“来，把他们找个地方锁住，嘴堵上，防止迅速被别人找到，咱们可以趁搜寻的缺口，抓紧时间穿过前面那条街了。”
　　西蒙三世和格里高利对他的战斗力倒是早有预期，看到这么一长串俘虏之后并没有太多震惊，比起这个，当初什么幻象控制坏女人，隐身偷偷爬窗户还要更离谱一些。
　　但是那个刚起了一点坏心思的队长顿时在心里狂呼万幸，多亏自己刚才在犹豫，没有付诸行动，因为他已经看清了被抓的是些什么人。
　　那可都是特别事务部的干员，招人条件更高，装备更好，训练更严格，他们居然就这么被抓住了。
　　最恐怖的一点是，他们在这条安静的街上被抓，居然连一点动静都没有发出来，只能说明许凌出手极快，让他们连枪都没来得及掏就已经失去了行动能力。
　　这种手段如果拿来对付自己……
　　队长看了看身边跟天线宝宝差不多的一帮手下。
　　“幸好我脑子笨，反应慢。”
　　他的心里涌起了一股自豪。
　　许凌吩咐众人把几个摸鱼不幸被抓地干员收拾好，看着他们默默地嘀咕道：“不是我看不惯上班摸鱼，主要是立场不同，只能怪你们运气不好了。”
　　忽然他抬头说道：“对了，把他们外套和武器扒下来，咱们要是能伪装成特别事务部的人，路上就方便多了。”
　　话音刚落，所有人都把目光射向了皇帝西蒙三世。
　　其他人都能伪装，这家伙不行啊，那些被抓的家伙身材远远比不上他圆润，给他衣服都穿不上。
　　皇帝委屈巴巴地看着许凌。
　　那咋办嘛。
　　我特么也是为了装作只知享乐才把身材养成这样的。
　　“嗯……能换上衣服的都换上，换不上的就算了。”许凌咳嗽了一声说道。
　　这话也就是给西蒙三世留点面子。
　　一行人换好衣服继续向东边出发，由于几个摸鱼分子的白给，穿越下一跳大街的时候，情况更加顺利，因为没有人在搜索这一片区域了，但是紧接着，前方又有一个要命的地方，住宅区。
　　这片住宅不像富人区那样高墙独户，而是一般市民居住的高楼公寓。
　　区别是，特别事务部虽然把所有人都赶回自己家里并且宵禁，但总不能控制别人睡不睡觉，自己这一行人鬼鬼祟祟往东边摸，万一被居民在窗户上看见然后报警，那就麻烦了。
　　要是没有西蒙三世在，事情倒是简单，假装是特别事务部的人，大摇大摆地走就行。
　　问题是跑这趟的目的就是要把他给送到狩猎队的大本营去，又不可能半路上给扔了，可他的身材和外貌实在是太醒目了，就算自己伪装了都不可能不引起别人的注意。
　　许凌沉着脸思考起来。
　　“有没有什么方法能不被识破身份又把人给送过去呢？”
　　“嗯，送过去……”
　　他看向了又开始气喘的西蒙三世，后者停下来干笑了一下：“少校，怎么了？”
　　“陛下，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个。”
　　“好，好消息吧。”
　　“好消息是，后面的路上，你可能会感觉舒服一点，不这么累。”
　　“那坏消息呢？”
　　“坏消息是有一句俗话，舒服是留给死人的。”
　　没过一会，住宅区的小路上多了一伙特别事务部干员与禁卫混编的队伍，他们之中有四人抬着一个死人，身上盖着一块浅色的布，沉默地前进着。
　　布是许凌从旁边没人的屋子里偷出来的窗帘，事急从权，就没办法跟屋主打招呼了，如果以后西蒙三世成为了真正的不灭城皇帝再赏赐他好了。
　　由于用窗帘盖住了身子，就算有人看到了这里的景象，也不会联想到这就是皇宫里的那一位，而运送“死人”的队伍里，一半都穿着特别事务部制服，更不可能有人敢过问，剩下那一半是禁卫打扮，但是普通市民也分不清楚。
　　不过，当事人西蒙三世的体验并不好，被人拖着手脚，仰面朝天移动就已经很难受了，何况脸上还盖着一块白布。
　　但这种时候他也顾不上别的了，万一被发现，自己可是连性命都有危险，相比之下，一点点不舒服完全不算什么。
　　许凌穿着特别事务部的制服，迈着六亲不认的豪横不罚往前走，脑袋还不停地四处张望，作为演员来说倒是很敬业。
　　“你！看什么看！”
　　他指着一个窗口上好奇向外张望的人，吓得对方赶紧缩回去，嘭的一声关上窗户。
　　“还有你！大晚上的不睡觉，是想跟我回特别事务部喝茶吗！”
　　嘭。
　　窗户又被关上了。
　　“三楼的，把你那花盆收收，都要掉下来了，砸到人怎么办！。”
　　“五楼的！小声点，我在这儿都听见了，不知道的还以为杀猪呢！”
　　一行人就这样大张旗鼓地穿出了眼前这片住宅区。

第323章 我，皇帝，带路
　　离开了住宅区，一行人的伪装再次失效了，因为他们已经出了摸鱼几人组的管辖范围，所以有可能遇到其他特别事务部的人。
　　他们仅仅是半数人穿戴了特别事务部的装备，剩下的一半仍然是禁卫打扮，这样的配置欺骗普通人还凑合，但如果面对真正的特别事务部干员，对方一眼就能看出不对劲。
　　所以到了这个时候就不能继续膨胀了，如果想要无伤抵达狩猎队驻地，就只能隐藏。
　　当然，刚正面杀出去也是一个可选方案，前提是要准备好面对如潮水般涌来的武装力量，谢尔盖控制的那些。
　　许凌往北方看了看，被炮击的酒店已经完全倒塌，那个方向没有出现任何其他动静，这让他不敢轻易发出信号呼叫祝踏岚的支援。
　　因为万一他们被什么东西困住暂时无法赶来，这个信号就变成了副作用，因为会暴露自身的位置。
　　“这里距离狩猎队还有多远？”许凌问道。
　　“还要穿过三个街区。”格里高利说道。
　　许凌眼睛一亮：“这么近了吗？”
　　“穿过三个街区之后就是林荫隔断，区分出一个名义上的内外城，我们还得穿过隔断。”
　　“没事，空旷地带行动很快。”许凌又舒了口气。
　　“穿过隔断之后就是一片缓冲区，还要经过那里。”
　　格里高利说完，发现许凌没有接话，只是定定地把自己看着，不由问道，“少校，你怎么了？“
　　“我在等你说完。”
　　“我说完了。”
　　“……好吧。”
　　许凌沉吟起来，这段距离并不短，一行人能够悄然抵达现在的位置，主要是因为特别事务部刚开始行动，人手都没有铺开。
　　这大概是由于谢尔盖怎么也没料到圈养了十几年的皇帝居然翅膀硬了，能想办法逃出去，一时间便有些猝不及防。
　　“许少校，我们不走吗？”
　　西蒙三世见他发呆便问了一句。
　　许凌回答道：“我在想一件事情。”
　　“什么事？”
　　“这个时候，谢尔盖的人应该已经发现之前那几个上班摸鱼的家伙了，两点确定一条直线，他们能够推测出我们前进的方向。”
　　西蒙三世深以为然：“那我们要不要改变目的地，比如……往北走？祝将军他们在那边，或许我们可以寻求帮助。”
　　许凌幽幽地看着他说道：“问题就是，我不知道他们现在还在不在那边。”
　　西蒙三世的表情也变得复杂起来：“那你们怎么联系。”
　　许凌从撩开衣襟，拍了拍信号枪说道：“一支穿云箭，千军万马来相见。”
　　格里高利在边上听了好半天，这时候来劲了：“那还等什么！赶快摇人啊！”
　　他兴奋地嗷嗷直叫，东躲XZ这么久，心里早就压抑得不行了，这时候如果祝踏岚带着他的十八罗汉赶来，虽然他不知道能不能直接反转局面，最起码比现在强。
　　“你思考一个问题，我现在把这信号弹一打，先来的会是我们的人......”
　　但是许凌像看傻子一样盯着他，“还是就在附近追捕我们的特别事务部的人？”
　　“咳，还是快走吧。”格里高利闷闷地说道。
　　旁边的禁卫都快憋不住笑了，他们平时哪见过皇帝的贴身护卫如此吃瘪。
　　又是好一阵东躲XZ，众人有惊无险地躲过了层层搜捕，当然这得感谢不灭城面积很大，而特别事务部的人没有那么充足，防备稀疏，否则只用人海战术也早把他们找出来了。
　　而这个时候，众人已经到了林荫隔断里。
　　许凌发现，这地方就是一团没人打理的绿地，什么隔断只不过是强行叫得好听一点。
　　从这里出去之后就是缓冲区，不过和夏国边境的那种无人区不同，他们的缓冲区并不是用来隔绝人类与魔兽，而是区分富人和穷人。
　　是的，即便是流浪汉，只要在隔断之内也是上等流浪汉，而这里之外的，就是不灭城里纯纯的下等人。
　　他们多半是在过去因为某些事情被流放出来的人，在隔断与高墙巨炮之间的地带从事农活，定期要上交足够的粮食，否则下一次流放就是去高墙之外的荒野了。
　　处于这种位置，可想而知，一旦大规模的兽潮来袭，可能就会成为最先被冲击的对象。
　　对于从皇宫出逃的一行人来说，这里有一个巨大的好处，那就是够黑。
　　内城里的街道或许还有路灯可以照明，这里就不可能有了，四下都是些田垄荒地，一行人可以自由奔跑，不用担心被发现。
　　“哈哈哈！”
　　格里高利很愉快，“咱们出来了，都到这个地方了，他们绝对不可能呜呜——”
　　许凌赶紧跳起来把他嘴捂住：“这种时候就别立flag了，反派死于话多知道吗！”
　　“弗莱格是什么？为什么我们是反派了？”
　　许凌白了他一眼，还没来得及解释，忽然就听见前方似乎有动静，鬼鬼祟祟的，一听就不是什么正经人。
　　“完了，被你的乌鸦嘴把敌人给引来了。”
　　他无奈地抽出了长剑，“大家伙准备战斗吧。”
　　格里高利愧疚地攥紧武器准备战斗，即便他并不知道为什么要愧疚。
　　西蒙三世也再次把小手枪掏了出来，禁卫等人各有戒备。
　　众人摆好阵型找好掩体，等了半天却没迎来想象中的枪林弹雨，不由感到很是奇怪。
　　接下来，前方出来一个衣衫破旧的男人解答了他们的疑惑，这人蓬头垢面，双手高举过头顶，战战兢兢地看着众人。
　　“别，别开枪！我是好人！”
　　许凌看清了来者模样，顿时松了口气，来的并非是他们躲了一路的追兵，而是生活在本地的外城居民。
　　“大晚上的你不睡觉，跑到这里来干什么？你是好人你不大方点站出来，躲在边上偷窥我们干嘛？”
　　那人缩了缩脖子，看着禁卫手上几条黑洞洞的枪口，老实巴交地说道：“因为你们看着不像好人啊……”
　　许凌忍不住扭头瞅了一眼，十几人经过艰难的跋涉，此时状态都不那么体面了，而手上又拎着各式武器，与其说是来自皇宫，倒不如说是一伙悍匪。
　　“咳，别害怕，我们也是好人，你还没回答，晚上在这里干什么？”
　　那人就差把不信两个字写在脸上了，正因为如此，他更加不敢反抗，再次老实地答道：“最近田里老是有人偷东西，我本来是在看守，然后听到了你们的声音，还以为是可恶的蟊贼又来了。”
　　他瘪着嘴，原本只是抓小偷，没想到遇见一帮大哥，但这人倒真是一根筋，哪怕觉得许凌他们不是好人，还是头铁地问道，“你们究竟是什么人？”
　　这时候，西蒙三世站了出来。
　　“我是你们的皇帝，现在在被追捕。我在内城皇宫里有许多黄金，你带路帮我穿过这片缓冲区，事成之后，我封你做农业大臣。”
　　听了这番话，那人脸上的怀疑之色消失无踪。
　　不用怀疑了，你们绝对不是好人！

第324章 带路人
　　由于西蒙三世的狼灭发言，许凌和格里高利花了好大的工夫才让眼前这个外城居民相信他们真是从皇宫里出来的“大人物”。
　　但接下来，对方的反应就有点复杂了，许凌分明看到，他的嘴型绝对是想骂娘。
　　他倒是很能理解这家伙，要是自己省下来就被隔离在人类社会的边缘，吃不饱穿不暖，生产剩余还要全部上交，留不下一点富余。
　　这时候再让他看到造成这一切的“罪魁祸首”，说实话，别说骂娘，他可能直接拔剑了。
　　当然了，眼前这家伙没有直接动手，可能跟格里高利和身后一队人高马大的禁卫也有关系，放在平时，他们这些外城人肯定是每天都要问候一边皇室先人。
　　不过话说回来，西蒙三世其实也挺冤枉的，自上一代皇帝年迈之后，议会就逐渐垄断了不灭城所有的权力。
　　他上台之后没有制定过任何政策，一切都是议会策划好之后，拿给他看一眼罢了，他只能选择同意，否则就连最后一块遮羞布都没了。所以这里不管是谁生活状况不好，倒也赖不着他。
　　如果一定要说有什么能硬怪到他身上，那大概就是他一个人要吃五个人的饭了。
　　最后，在许凌的威逼利诱之下，眼前这个半夜来看守农田的人同意了给他们带路。
　　“我们这些人呐，一辈子没进过城，您要是想让我带你们去找城里的什么地方，根本找不到。但是这外城就不一样了，你们看啊，就算到处都是一样的，连房子都没几个，但是我就能找到，没办法，从小就生活在这里。”
　　没想到这家伙还是个话痨，一说起来就止不住。
　　但是他不敢去跟不知道是不是真皇帝但反正肯定不是一般人的胖子说话，也不敢跟人高马大手提大斧的格里高利说话，更不敢跟那一队满脸写着生人勿进的禁卫说话。
　　于是承受他没完没了唠叨的就变成了许凌。
　　“小伙子，后面那个真是皇帝陛下啊？”
　　“呃，是啊。”
　　“这么尊贵的人，大半夜的跑到我们这鸟不拉屎的地方来干什么？”
　　许凌犹豫着该怎么解释。
　　反正马上就要抵达狩猎队的大本营，那时候情况就会从跑路转变成防守阵地，把信号枪一打，等着祝踏岚带人来救就行，暴露身份倒是没什么。
　　但是让他们逃离来此的原因可能就不适合多说了，毕竟这涉及到不灭城上层的斗争，没必要让一般民众了解得太清楚。
　　然而带路人压根没打算真得问，自己又开始罗里吧嗦：“你别说话，我知道，肯定是来微服私访对吧？我在书里都看过，为了了解人民的疾苦，皇帝会隐瞒身份到底层来，不过嘛，这种事情……”
　　说到一半，他忽然停了下来，暗戳戳地用眼角余光瞥了西蒙三世一眼，最后住了嘴，估计后面不是什么好话。
　　许凌好奇地问道：“你还看书？”
　　“怎么不看？”
　　带路人理直气壮地说道，“我们这鬼地方又看不了电视，干完活儿就看书，但也没多少时间就是了。”
　　许凌觉得挺有意思，却又听到对方问道：“你这个工作也不轻松吧？”
　　“你知道我是做什么工作的？”
　　“当然知道了。”
　　带路人在黑夜里走着，往路边啐了一口痰，“伺候人可不是容易的事情，而且还是在皇宫里，说不定比我们这些人还累呢。”
　　“嘿，你别说，咱们这地方，条件是差了点，但是自由啊，我们每年只要把该交的东西交够了，剩下的时间爱干嘛干嘛，没人管。”
　　许凌心想这家伙倒是挺乐观的，有点一箪食一瓢饮却不改其乐的感觉，于是对他觉得自己是个侍从的想法也不计较，毕竟和后面那一堆五大三粗的禁卫比起来，他的确显得要清秀一些。
　　西蒙三世倒是有心加入两人的吹逼，但是那个带路人不带他玩儿，毕竟也是认为许凌是个侍从这才敢跟他扯犊子的，面对真皇帝，他可不敢多话。
　　又往前走了一会，此时已经到了午夜，
　　“嘿，你，还有多久才能到？”格里高利拍了拍带路人问道。
　　“快了，大人，咱们是走路，还得半个小时左右吧。”他对其他人说话时明显要拘谨得多。
　　许凌看了看远处，黑暗中的地平线上似乎隐隐已经有营地的轮廓了。
　　就在这时候，后方却传来了一声巨大的爆响，那正是当初遇到带路人的位置附近。
　　突如其来的变故让所有人立刻回头，只见那里似乎有些火光升腾。
　　“那是我家！！”
　　带路人顿时就惊叫出声，“不！发生了什么事！”
　　许凌脸色一沉，知道这肯定是特别事务部的追兵进入了他所在的聚居地，至于为什么会出现爆炸就不得而知了，他们那变态不少。
　　发生了这样的变故，带路人心系家中，说什么也不肯继续走了。
　　“没关系，格里高利，看见了吗，前面那边就是狩猎队的驻地了，你们带着陛下尽快赶过去。”
　　许凌把信号枪交到了他的手上，“如果遇到了确实解决不了的情况，就把这东西朝天上打出去。”
　　“那，那你呢？”西蒙三世忍不住问道。
　　“我必须去后面看看，如果真是特别事务部的追兵的话，我得引开他们。”
　　许凌把手指向了前方，“你看这边都是平原，如果让他们追上来，就没办法像在城里那样隐藏了，而这地方不是内城，他们的火力不需要再有任何顾忌，到时候情况会很糟糕，所以我去看看，如果他们要追过来，我就把他们诱到别的地方去。”
　　“你。”
　　西蒙三世深情地握住了他的手，“少校，我知道劝不住你，但是千万要注意安全。”
　　“放心吧，我有把握。”
　　许凌赶紧把手抽出来，转向带路人问道，“你呢，要跟我一起回去？”
　　“我要回去！”对方斩钉截铁地回答道。
　　许凌点头，又转向了禁卫那边：“队长，我要你务必保卫陛下的安全，要是回来发现他少了一根头发，我就揍你。”
　　禁卫队长愣了一下，这是许凌第一次用如此强硬的姿态对他说话。
　　他还能回来吗？
　　能制服一小队事务部干员是一回事，现在那边明显来的是有一定规模追击者，就凭一个人又能做什么呢？
　　但是不知道为什么，此刻他就是不敢表达出丝毫犹豫，立刻承诺：“誓死保卫陛下安全。”
　　嗯，我是出于职责才这样做的。
　　他在心里偷偷地对自己说。
　　许凌交代好了一切，又问带路人道：“你是跟我一起走，还是自己走？”
　　带路人被这个年轻人的变故弄得有点不明所以，不知道一个侍从为什么能把那个“大官”吼得一愣一愣的。
　　不过此时他心里想的都是自己家里的安危，顾不得其他，连声说道：“我跟你一起去。”
　　他在潜意识里就想找个同伴，这是缺乏安全感的体现。
　　“好吧，那你……准备好。”
　　准备？准备什么。
　　带路人还没有想清楚，忽然就感觉天旋地转，风声呼啸。
　　许凌一把将他扛在了肩上，九玄变启动，两人瞬间消失在了原地。
　　禁卫队长终于明白当初他为什么能够悄无声息地制服那几个特别事务部的摸鱼仔。
　　就凭这速度，怕是人都被按倒在地，还没反应过来敌人是谁吧。
　　另一边的许凌扛着带路人飞奔出好长的距离，转眼间就已经接近了他的聚居地。
　　将这家伙放下来之后，见他一脸发懵的表情，便问了一句：“你还好吧？”
　　带路人摇了摇脑袋：“我准备好了！”
　　许凌一脸嫌弃，看来他的反射弧比这段路程还要长。

第325章 是祸躲不过
　　许凌带着临时跟班蹲伏在了一处丘陵上，远远地观察不远处着火地点的情况。
　　那是一处外城居民群居的地方，硬要说的话，应该算是一座村落，只是他们这地方城里也不会有人来管，所以并没有正式登记在册，无非是当地人自己随便起个撵狗地之类的名字了事。
　　此时此刻，村里的一处房屋被点燃，但火势已经接近尾声，许凌可以判断，那是用魔晶制作的不稳定燃烧弹弄出来的杰作。
　　这玩意儿生成的火焰温度极高，也难怪能在这么短的时间内就将一座房子都给烧塌了。
　　然而由于其特性不稳定，哪怕是匀速行军过程中的颠簸都较小的概率自动炸开，所以远征军即便已经缴获并仿制出来，却依然没有将其投入使用。
　　这座燃烧的房屋前方影影绰绰聚集了不少人，其中特别事务部的干员自然很容易辨认，他们衣着整齐，装备精良。
　　许凌心道果然，能大半夜在这儿点火玩儿的肯定不是正经人。
　　与他们相对的还有另外一些数量差不多的人，自然就是这个村落的原住民，他们的装扮跟带路人差不多，更接近于雪原上其他部族原来的状况，甚至更加简陋一些。
　　毕竟这些人里面没有神选者，他们连猎杀魔兽都做不到。
　　许凌仔细分辨着从夜晚寒风里吹来的声音，想要听清那边究竟是什么情况，却只能听到一些喊叫和怒吼，说话的声音全都被这些情绪表达所掩盖。
　　但是从状态看，两边人并非是在对峙，也不知道是什么情况。
　　“呃，大，大人，这是怎么回事？”
　　带路人压着嗓子问道，他现在已经发现了许凌绝对不是一般人，按照不灭城习俗，不知道就叫大人准错不了。
　　许凌瞟了他一眼：“我还想问你呢，本来我以为他们是来找我们的，看这样子也不像啊，要不然烧你们房子干什么？”
　　带路人深深地吸了口气，眼睛里倒映着那团火焰：“大概是为了照亮。”
　　“照亮？！”
　　许凌对这个答案感到始料未及，“为了照亮，他们点了一间房子？”
　　这个地方的人没什么好的条件，所谓房屋，不过就是个遮风挡雨的地方，自然很是简陋，但尽管如此，那也的确是遮风挡雨的地方，是家。
　　带路人的语气没什么波动，继续说道：“我们已经习惯了，每次他们有人路过，都可能会做些什么。没办法，我们连武器都没有，甚至可以说不算是不灭城的人。有的人甚至宁愿穿过巨炮的防护区，到外面去投靠那些部族。”
　　许凌忍不住问道：“他们成功了吗？”
　　“反正没有回来过的。”
　　许凌沉默了片刻，又把话题扯回了眼前的状况：“他们会伤人吗？”
　　“你知道的，在这个地方，就算杀了人也不犯法，不，名义上是犯法的，但是没人管。如果他们这次的头儿是个好人，或许不会。”带路人的语气有些凝重。
　　许凌皱起了眉头，心里有点犹豫要不要在这种情况下出手把人引开。
　　理论上来说他是不应该作出任何行动来暴露自己的，村落里的人对他来说都是陌生的，是萍水相逢的路人，确保西蒙三世的安全才是他该关心的。
　　然而如果这群事务部的干员要杀伤许多无辜之人的话，他就得慎重考虑该不该在这个时候主动站出去。
　　算了，先观察一下敌人的信息吧，首先知己知彼，采不采取行动看看后面再说。
　　许凌有些拖延地想到。
　　“70到80人，没有重武器，不，四把狙击枪，性能不详，有神选者，最高战力大约6.0，未被侦测。”
　　他习惯性地按照远征军的观察要求报出了自己看到的，但是在他身边的带路人直接及时一个大懵逼。
　　“大人，您说什么？”
　　“哦，没事。”
　　许凌也意识到自己身边的不再是九队的队员了，这让他不禁想到，如果是他们在这里会怎么回应。
　　谢一郎肯定直接叫嚣着要冲上去了，罗知行大概率会劝众人冷静一些，宁清霜只会在他作出决定后，默默地把重剑握在手上，随时准备出击，但是就算性格各有不同，肯定不会有人对那些无辜者坐视不理的。
　　“不行不行，现在情况特殊，小不忍则乱大谋。”
　　许凌现在独自一人承担保卫皇帝的任务，必须小心谨慎，不应该节外生枝。
　　对方有数十近百人，还有中高级的神选者，全员配备魔晶枪械，如果上去硬刚肯定是逃不了便宜的。
　　这时候，带路人说道：“大人，我可以靠近去看看嘛，我的妻子和孩子都在那里。”
　　许凌不知道他为什么要征求自己的意见，两人又不是上下级，或许只是因为缺乏胆气，想从旁边的人身上找到一些信心。
　　“好，从背阴的地方靠到近处去。”
　　他嘴上回答道，心里则开始说服自己：我这么做是为了侦察敌人的目的，看看他们有没有发现那个皇帝的踪迹，不是想打抱不平，嗯，就是这样。
　　两人顺着背坡和障碍靠到了燃烧的房子背面，那些干员和村民都在另一侧，这让他俩不那么容易被发现。
　　这时候，许凌也看清了，特别事务部的人并没有和村民整体进行对峙，而是有个看起来年纪并不大的村民跟在那个明显最强大的神选者身边，一边赔笑一边点头。
　　“我再说一次，要找的是一个外来的人，特别胖的胖子，不是来抓贼的！”
　　那个神选者明显有些不耐烦了，“到底有没有人见过！”
　　村民自然是没人说话的，不是因为要包庇一个素未谋面的胖子，而是因为他们确实没有见过。
　　当时带路人也是因为到田里去抓贼，这才遇到了跑路外人来的一行人，也不知道算是运气好还是运气不好。
　　“你们都听着。”
　　而这时候，那个神选者要开始放出最大的杀手锏了，“如果有人知道他去哪了，能够提供线索的，，可以恢复不灭城居民的身份。”
　　听到这句话，那些人开始叽叽喳喳地吵嚷起来。
　　“我知道，有外人往这边走了！”
　　“我看到他往那边走的。”
　　趴在暗处的带路人很确定这些邻居家人都是在胡扯，因为整个村落唯一见过皇帝所在的那批人的只有他自己，他担心这种明显的谎言被识破。
　　但是大部分人不会轻易放弃回到内城的资格。
　　可是特别事务部的人却不知道，他们对这些外城人并没有什么预期，觉得这些人说法就算相互矛盾也可能只是有人没说清楚，于是开始认真倾听他们究竟有什么说法。
　　屋后隐藏的许凌也松了口气，如果能避免冲突那就是最好的，起码他不用在是否拼着暴露自己也要出手保护当地人的事情上两边为难。
　　然而他这个人总是怕什么来什么，一口气还松完，就听见那个领头的神选者问道。
　　“什么？还有人没回来？谁，他去哪了？“
　　许凌眉头一皱，很显然，有人提到了带路人，这让他产生了一种是祸躲不过的感觉。

第326章 怎么能骂人呢
　　特别事务部从内城一直追到了这个外城人的聚居地，说明他们发现了一定的线索，所以才能够在许凌一行人抵达之后没多久就赶上来。
　　但是到了这个位置之后，他们遇到了困难，其一是这里城市化的程度很低，缺乏光线和道路，增加了追踪难度，其二是特别事务部的干员其实本身对这里的了解也很少。
　　他们加入这个官方机构可不是为了理想信念和责任感，而是为了物质条件。
　　在不灭城，只有官僚阶级才能拥有最好的资源，所有人加入这个部门，说穿了无非就是为了钱和权力，指望他们没事就到外城来体察民情实在是有些强人所难了。
　　和之前的许凌他们一样，负责追捕的事务部干员们也很需要当地人的指引，否则的话，目标随便找到个不为人知的什么小树林一猫，再强大的神选者也别想找到。
　　所以这个时候，当有人说出，这个聚居地有人外出没有回来的时候，负责领头的神选者就提起了极大的兴趣。
　　“你说，谁没有回来？”
　　他走近了那个负责跟自己这边交涉的赔笑村民，“说出来，之后你就可以跟我们一起回到内城去了。”
　　可是对方却露出了明显的犹豫之色，他不知道是谁告了密，让面前这个神选者知道了有人缺席，可他很清楚的知道是谁不在，作为在这片地区报团取暖的同伴，他并不想出卖对方。
　　而其他人也是一样，刚才听到可以进入内城的条件，纷纷不负责任地胡乱扯谎碰运气，因为事务部抓捕的对象他们不认识，是外人。
　　现在情况改变了，顿时就没有人再提供任何消息，因为他们不清楚这些大半夜跑来抓人的家伙究竟要干什么，万一他们把带路人供出来了，后者被对方抓走了可怎么办。
　　领头的神选者不耐烦地眯起了眼睛：“别装傻，我刚才都听见了，有人说了个什么人还没有回来。”
　　原来并非有人暗地里告密，而是在偷偷交谈的过程中被听到了，他们这些普通人低估了神选者的听力。
　　可就算他问了，依然没有人回答。
　　神选者显然很清楚该怎么处理这样的情况，他没有狂躁，也没有暴怒，只是冷静地拿出了手枪，指向了刚才一直个自己赔笑的村民。
　　“我数三声，在那之后我要听到问题的答案。”
　　他没有去强调如果没有听到答案会怎么做，但这是显而易见的，把房子点了用来照亮的人肯定不会心慈手软。
　　这时候，场间的气氛显得有些冰冷，比深夜雪原的天气还要冷。
　　“我，我的丈夫，他去田里守夜了，还，还没有回来。”
　　忽然间，一个有些柔弱的女人从人群后方传来，很显然她是带路人的妻子，不忍心看到无辜的人因此丧命，只能站了出来。
　　神选者笑了笑，却没有收起枪，继续问道：“哦，他守夜的地方有多远？”
　　“不远。”
　　在经过刚开始的慌乱，女人逐渐镇定下来，表现出了令人诧异的坚强，“往那边走一小会就能到了。”
　　神选者微微抬起了眉毛：“那么……自己家里出现了这么大的动静，他都不回来看看吗？”
　　女人摇了摇头，没有说话。
　　其实这也是她心里的疑问，毕竟她可不知道自己的丈夫究竟遇到了什么事情。
　　但信息差往往就会导致误会，领头的神选者并不知道她不知道，在他的视角里，这个女人，甚至是这个聚居地的所有人就是有事情想隐瞒。
　　于是他的手把枪捏的更紧了。
　　在这个时候，心中更加焦急的是和许凌蹲在一块儿的带路人。
　　“大人，怎么办？”
　　他下意识地就想去求助这个显然不一般的年轻人。
　　许凌没有来得及开口，他在脑海里疯狂计算，算的是自己如何行动，会招致怎样的结果，这样的结果能不能接受。
　　由于思维量很大，他无法立刻给予回应，但在带路人眼里，这就是沉默地拒绝了自己的求助。
　　他犹豫了一下，随后从怀里掏出了一堆银币，这是之前同意带路之后所收到的订金。
　　“大人，我不应该再麻烦您，这些钱，我，麻烦您帮我保管，如果我能活着，您能还给我就最好了，但是我想他们也许会把我带走，但是，我，我不能看着我的妻子和同伴为了我而死。”
　　许凌的思维被这个行为给打断了，他想要开口阻止，但发现并没有一个充分的理由。
　　就在踌躇的当口，带路人已经从背坡后面跑了出去。
　　“我回来了！！”
　　“大人，别开枪！我回来了！”
　　许凌看到被扔在自己脚边的一堆钱币，心里明白，这说明那个话痨的男人并没有打算出卖自己，不带钱就是为了防止待会被搜身，一旦特别事务部的人发现他身上有数量不少的，来路不明的金钱，那就不可能抵赖得过去了。
　　同时他又觉得那家伙临走前还不忘说记得还钱有些好笑，只是现在却有些笑不出来。
　　因为他看到，带路人跑出去之后，立即就被几个事务部的干员给控制住，押到了领头神选者的面前。
　　“哦？你似乎有点后知后觉啊，先生。”
　　神选者似笑非笑地看着他，“这么久的时间，你干什么去了？”
　　带路人强迫自己直视对方的眼睛，火光在他的眸子里跳动：“我在守夜，大人，听到这里的响声我就往回跑了，但是夜里的路太难走，我又不像您这样强大，所以，跑得不快。”
　　神选者用没拿枪的那只手摸了摸下巴，显然在评估这话的可信度，但是没过多久他就放弃了这么做，转而把拿枪的手换了个方向。
　　“不！大人，我向圣神发誓，我说得是真的。”
　　带路人急了，因为他看到，那把枪的枪口指向的是自己的妻子。
　　神选者面无表情：“我数三声，在那之前，我要听到有用的事情，否则的话，我就开枪。”
　　这么做并不是因为他确定了带路人真得有什么事情瞒着他，而是因为他不在乎是不是会错杀一个无辜的人，除非他能得到想要的，否则数完之后就一定会开枪。
　　带路人的脸色比隆冬时节的积雪还要白，他的良心在接受巨大的煎熬。
　　而他的妻子，那个女人也好不到哪去，多年生活在一起，她很了解，自己的丈夫在说谎，他肯定知道些什么，只是不明白他为什么不肯说出来。
　　“三。”
　　神选者冷冷地开口了。
　　“你说话啊，告诉大人，你知道些什么！”
　　周围的人看不下去了，对他们来说，不管特别事务部要找的胖子是什么人，制药说出去就会没事了。
　　带路人眼神闪动，朴素的道德感和对这些干员的敌意让他不想轻易开口。
　　不知道那个神选者是喜欢看到别人煎熬焦虑，还是因为知道对方不可能挺得住，他嘴角勾起了一丝嘲弄的笑容。
　　但就在这个时候，他感受到了危险的预兆。
　　叮！
　　虎口一震，枪脱手，他没有弄清楚是什么东西把那东西给击飞了。
　　但是下一秒，危险的感觉直线上升，经历过实战的他知道，这是遭遇袭击了。
　　刚想明白原因，一个如鬼魅一般的身影凭空出现在了他的脸上。
　　“你妈的！！”
　　他来不及看清楚究竟是个什么玩意儿，下意识地骂了一句，仓促地拿出武器迎上了一击。
　　燃烧的长剑与一柄利斧击斩在一起，火光四溅，比黑夜中燃烧的木屋还要绚丽。
　　许凌用出全身的力气压在剑柄上，对拼中丝毫不落下风。
　　“喂喂喂，有点过分了吧，砍人就砍人，怎么还骂上了呢？”

第327章 来追我
　　许凌和特别事务部领头的神选者对拼了一记，后者顿时感觉到眼前这人的实力不容小觑，他谨慎地想要后退拉开距离，随后让其他配枪的干员集火了事。
　　但是许凌也不是吃素的，立刻就猜到了他的意图，于是不打算让他得逞，见对方往后退，直接就跟了上去。
　　贴贴！
　　想仗着人多集火我？来啊，一命换一命。
　　当然他不是真想换，只是料定对方肯定比自己怕死。
　　不出所料，那些配枪的武装人员看到自己的上司被那个突然出现的敌人缠住，顿时就不敢轻举妄动了。
　　两人叮呤咣啷地一阵互砍，哪怕仅仅是肉体力量的交锋，在普通人眼里依然声势浩大，那些本地居民被吓得纷纷往后躲闪。
　　事务部的人本就不是特意来抓人的，见他们逃跑也不加阻拦，正好让场地空旷一些。
　　带路人一边拽着妻子往后跑一边回头察看许凌的情况，心里一阵感动，想不到那位“大人”居然会为了自己回来犯险。
　　妻子见他不停地回头，冲他嚷道：“都什么时候了，还看！”
　　带路人下意识地嘟囔道：“你看那个人，他竟然能跟神选者打成平手。”
　　“那跟你也没有关系。”女人现在只想远离这一切。
　　然而事实上，许凌的出现不仅跟他有关系，而且关系很大。
　　若不是怕这个替自己隐瞒的男人出事，他肯定不会出手，哪怕对方或许再过两秒就会忍不住说出真相，但他至少为一个陌生人犹豫过。
　　当然许凌也不是傻白甜，另外还有一个原因，那就是一旦带路人招出了西蒙三世的具体去向，那些追捕的干员肯定会去追捕，所以他此时出来也是为了打断询问，避免信息暴露。
　　许凌和神选者的战斗还在继续，并且渐渐占据了上风，当初在南海镇他就能仗着九玄变跟山魈正面对拼而不落下风。
　　后面又经过了几轮体魄补强，面对不会功法的神选者，哪怕不动用飞刀也能不断前压，只要九玄劲没有结束，他就不会被反制。
　　带路人跟着本地的居民，其实也就几十号人渐渐退远，到了他们从自身不专业角度所判断出来的安全距离，他们就不肯再继续退了。
　　这时候，一帮人远远地望着战场，他们其中的大多数不知道双方是谁，只能笼统的认为两边都是城里的“大人物”，关心的也不是战斗的起因、经过或者结果，而是他们什么时候走，以及希望旁边的建筑不会被破坏。
　　虽然他们栖身的房屋粗制滥造，甚至可以说是偷工减料，但那好歹是个遮风挡雨的地方，等到这帮神仙打完架，如果可以的话，他们还是想回去的。
　　这个时候，其他人才有功夫凑过来询问：“格拉西姆，你刚才究竟是去哪了？你们家的田地又不远，为什么这么半天才回来。”
　　带路人讷讷地没有说话，他的妻子刚才还在埋怨他，这时候却帮起了腔：“这有什么，要是换成你守夜回来发现那种情况，你也不敢出来吧。”
　　其他人倒是没有挖苦讽刺，这是正常的情况，换成谁来都不会直接现身，否则的话就太莽撞了，带路人也是在妻子的生命受到威胁之后才出去的。
　　“对了格拉西姆，你是不是认识那个最后出现的人，我看你刚才一直在回头看他。”
　　妻子是最了解丈夫的，她知道他的习惯，很容易看出来对方的异样。
　　带路人头也不回地紧盯远处的战局，头也不回地说道：“我刚才在田里守夜，突然就碰到了几个陌生人，他们之中就有一个特别胖的人。”
　　众人心里一惊，他们本来以为带路人是真不知情，所以面对那个神选者的威胁才会说不出话来。
　　妻子忿怒地锤了他一拳：“那你刚才竟然不说实话！那个人都用枪指着我了！”
　　带路人扭了扭身子：“我本来已经打算要说了，但是那位大人突然就出现了。”
　　“你认识他？哦，我明白了，他也是和被追捕的胖子一起的对吧？”
　　“嗯，他们是内城来的，胖的那一个说自己是皇帝陛下，要去狩猎队那边。”
　　听到话的人都是脸色一僵：“怎么可能，皇帝陛下怎么会被追捕，你上当了。”
　　“我说的是自称！”
　　带路人恼羞成怒，“又没说信了。”
　　其他人却以为他这是在狡辩，继续揶揄道：“我听说城里有一种诈骗罪，你肯定是被骗了。”
　　外城人普遍不知道什么是诈骗，因为没见过，他们都是穷鬼，没油水可榨，连骗子都不愿意光顾这里。
　　“也许吧。”
　　带路人闷闷地说了一句，不知道为什么心里居然有点不服气，“但是你们看，那个人很强。”
　　不得不说，许凌在一堆人的合围之中能跟那个领头的神选者对拼，从视觉上来说是很让他们震撼的。
　　在雪原上的任何人心里，神选者都是高强武力的象征，能跟他们在一个层面交手的就已经很令人惊讶了，更不用说还能打平。
　　也就是他们都是普通人，看不出来战斗的本质，否则就能发现，许凌不仅仅是跟对方战平，甚至有压制。
　　若是再换成夏国武者的话，视角里的战斗就更可怕了，因为他们还能看出许凌压着其他的功法没用出来。
　　其实在一对一的战斗里，他的入梦剑术非常可怕，只要用幻象控制住对方，他就是无敌的。
　　但是这个时候，许凌却没有选择使用这个东西，他已经计算过了，这里的敌人数量非常多，除了正在交手的头领，另外还有好几名神选者。
　　所以他必须保存相当一部分劲气，否则的话就算是结局了眼前这个敌人，更多的人也会在后续的时间里给他极大的压力。
　　而现在，他见到带路人和他的同伴都已经撤离出一定距离，就算特别事务部的武装人员随意开火，应该也不会被误伤，所以他打算要执行原本的计划，独自溜走了。
　　然而不论许凌有什么计划，都只存在于他自己的脑海里，在远处围观的人们不可能知道，他们还在议论。
　　“可是格拉西姆，不论他有多强，毕竟只有一个人，他跑不掉的。”女人对带路人说道，她已经看出来，自己的丈夫似乎对那个人有不小的好感。
　　听到妻子的话，他攥紧了拳头。
　　“他是为了我们才这么做的，否则他不需要现身。”
　　其他人也沉默了，不管怎么说，许凌都救了带路人夫妇，如果他不出来偷袭那个神选者，可能此时已经有人被杀死了。
　　但他们都只是普通人，就算冲上去帮忙也不过是凭白送死罢了。
　　忽然间，许凌的行为模式突兀地出现了变化，就连这些不会战斗的普通人都能看出来，一直在和那个神选者近身缠斗的他突然一个整蹬后跳拉开了距离。
　　那些特别事务部的武装人员甚至还没有反应过来，他就把手腕一抖，十余道在场之人都无法理解的鸟雀光影缭乱地射向了半空，拉出一道道极有美感的弧线飞向了那个神选者。
　　轰轰轰轰轰。
　　振奋人心的爆炸让战场明亮起来，火光淹没了那个神选者。
　　“圣神在上，那是什么东西！！”
　　在场没人知道焰雀是什么，也不知道许凌是怎么把它们“变”出来的。
　　带路人突然就兴奋起来了：“你们看吧！他很强的！你们看吧，他一定能胜过他们！”
　　周围的人也被突如其来的变化给吓住了。
　　如果拥有这种神迹一般的能力，或许他还真能战胜那些背着枪的人？
　　许凌在关键时刻向来是不会掉链子的。
　　于是他在众人期盼的目光里，头也不回地直接跑路了。
　　“来追我啊！追到我就让你嘿嘿嘿！”

第328章 哦豁，手滑了
　　许凌奔逃的方向并非狩猎队的大本营，而是另外一个并不知道去往哪里的位置，因为他的目的就是要引开追兵，确保他们不会再去追击，以保证西蒙三世不被发现。
　　至于自己不在的情况下，那位皇帝能不能获得狩猎队的效忠，那就只能相信对方了，没得选。
　　他临走之前召唤了一波焰雀袭击那个领头的神选者，但目的并不是将其击杀，也知道光是这样的攻击并不够。
　　那样做只是为了给自己争取一定的时间，因为脱身的时候不能用疾风步，必须让其他人看见自己逃离的方向，这样才能吸引对方追来。
　　这时候，许凌撤掉了九玄变，往嘴里塞了一把稳固劲气的药丸，奋力地向前奔跑，时不时还要确认特别事务部的追兵有没有跟上。
　　跑过一片小平原，发现前方影影绰绰的有些建筑的影子，想来应该是另外一片外城人的聚居地，于是他改变脚步，向侧面跑去。
　　一来是继续向前的话，在别人住的地方打起来可能会杀伤无辜，二来则是因为侧边地形足够复杂，粗略一看有起伏的丘陵和树木，很适合游击。
　　他估摸着此地已经距离狩猎队足够远了，所以便不想再玩鬼抓人的游戏，反击的时候到了。
　　“嗯，如果打不过再跑。”
　　他又在心里默默地补了一句。
　　以一敌数十，实际的战斗结果不好估计，加上双方的武力体系不同，情况可能会出现很多变化，所以只能走一步看一步。
　　许凌在夜色里一头扎进了丘陵。
　　领头的神选者已经认出了自己正在追的就是夏国使团的人，毕竟都已经被炸过一次了，哪里还能不清楚。
　　被锋锐的雷暴焰雀正面击中，他的身上出现了不少伤势，双手的手背上都有些焦糊的死皮，衣衫也破损不堪。
　　他庆幸自己按照没多少人会遵守的规定穿上了针对魔晶枪械的防弹衣，否则刚才那一轮爆炸可能得要了他半条命。
　　“妈的，不讲武德。”
　　他往地上啐了一口血水，暗恨那小子太过狡猾，第一次出手就是偷袭，两人打得正热闹，居然又一次突然出手，这让他一时不防，所以才中招。
　　“头儿，他跑到前面那片山地里了，我们追吗？”
　　“追。”
　　神选者恨恨地说道，“没准陛……西蒙三世就藏在那里面。”
　　“是！”
　　副官不敢反对，把命令传了下去，数十人的队伍放缓了前进速度，组织起追索队型前进。
　　但是没过多久，这种队型就慢慢变味儿了。
　　“我断后，你们继续前进。”
　　“我戒备侧方，你们继续前进。”
　　“我补充弹药，你们继续前进。”
　　“我拉屎，你们继续前进。”
　　领头的神选者血压一阵飙升：“都他妈给老子往前走，最后一个扣半年奖金！”
　　在这地方，谁要是说临阵不前斩之，不会有人理，因为他们都知道这不可能，但是扣钱的话真就要老命了。
　　这样一来，那些找借口畏缩不前的都不敢再作妖了。
　　他们倒不是觉得许凌可以凭一己之力把己方数十个荷枪实弹的武装人员全部干掉，但是每个人都在刚才见识到了焰雀轰炸的威力，连头领那么强大的神选者都被炸得一身伤，他们这些低阶的神选者甚至普通人如果被当做目标，肯定当场去世。
　　所以这些人互相推诿，希望别人先走倒是想让他们上去挡枪，先等许凌暴露位置，然后自己再出来补刀，既有功劳拿，又能保证安全，岂不美哉？
　　然而这种小心思立刻被领头的那个神选者给无情抹杀，他明白，大敌当前，军心是最重要的，如果还没交战，自己人就只想着如何保全自身，那就不用打了。
　　“嗯？等等，我为什么要说大敌？”
　　他忽然有一种不祥的预感，自己的心态好像也受到了影响，今天的事情恐怕不会太顺利。
　　就在这时候，距离他不远处的地方传来了一声惨叫。
　　“啊！！！我中弹了！我中弹了！！”
　　头领皱起眉头。
　　连枪声都没有，怎么就中弹了？
　　没等他想出个结果，忽然又有另外的叫声传来。
　　“都别慌！”
　　他大声喊了一句。
　　作为有丰富实战经验，掌握一定权力的事务部高阶干员，他见识过各种诡异的情况，魔兽之中也有不少擅长在黑暗中偷袭的，他心里是有一定猜测的。
　　“全部戒备，放慢推进速度，保证全方位无死角，有可以目标直接饱和式射击。”
　　怪不得他能做到管辖近百人的头领，至少心态和策略上是无可挑剔的。
　　许凌藏在黑暗里，半运转疾风步以降低自身的气息，听到这些安排不由感到有些头大。
　　自己刚才用的是飞刀偷袭，凭借翔风青蛇隐翅带来的特性，飞刀能够无声无息地命中敌人。
　　但那是在没有防备的情况下，现在如果对方都在全神贯注地等待自己再次出手，那么还是有可能被捕捉到的。
　　“先试试他们的火力。”
　　许凌没有直接选择放弃，现在主动权在自己手上，有足够的容错率去试探。
　　他屏息凝神，摸到了距离搜索队伍一角百米开外的位置，以有心算无心，敌明我暗，他能看到对方，对方却没有发现他。
　　呼。
　　飞刀再一次无声无息地探了出去。
　　一声杀猪般的嚎叫响起。
　　“那边！”
　　突突突突突。
　　果然是一阵密集的弹雨倏忽而至。
　　那些特别事务部的人疑神疑鬼，并非向确定的地方扫射，但凡有人报一个方向，就会有人一顿射击。
　　许凌凭借一身的感知闪避漫无目的的能量子弹，饶是如此，依然有一发差点命中，吧衣襟下摆传出了一个孔洞。
　　不是因为感知不够，在这样的射击下，即便感知到了，也不一定能够成功闪避，纯粹是空间上不够。
　　他一击得手之后立即遁走，到最后也没有被敌人确定具体在什么位置。
　　“我的评价是，不过如此。”
　　许凌故意没有用飞刀袭击敌人的要害，也就是说并不故意寻求杀死对方，只是想办法让目标迅速丧失行动能力。
　　因为他的目的不是歼敌，而是不让它们继续执行搜捕西蒙三世的任务，只要出现了一名伤员，就至少需要另一个没有受伤的人去照顾。
　　这样做能够更快得消耗对方的战力。
　　而不激发飞刀本身的属性，是为了便于隐藏自己的位置，如果用焰雀轰击，那么就会被敌人看到飞行轨迹，从而判断出自己所在。
　　一旦这样的事情发生，搜捕队伍里的神选者就会迅速赶上来，那时候他就不得不立刻撤离，丧失对敌人的牵制。
　　此时，尽管特别事务部的队伍里人心惶惶，许凌的状态却挺悠闲，抬头看了看天。
　　“都这么久了，老大怎么还没带人过来呢？”
　　“哦，我没打信号完蛋，我跟格里高利说了万不得已再打信号，主要是怕打早了，敌军比友军先到，算时间现在应该可以了，不知道他们能不能灵活变通一下。”
　　……
　　狩猎队的驻地里。
　　“不可能！这不是真的！”
　　狩猎队统领猛烈地摇着头，“谢尔盖大……那家伙为什么要这样做？”
　　尽管他对皇室有一定的忠诚，也承诺了向西蒙三世效忠，但多年来，这位皇帝陛下的存在感实在不高，他的态度显得有些僭越。
　　西蒙三世没有计较，他解释道：“他现在已经不满足在议会里只手遮天了，他想要名正言顺地登上王座。”
　　面容棱角分明的统领张了张嘴：“这，这……”
　　他好半天也没能憋出一句完整的话来。
　　在这个期间，西蒙三世一直盯着对方，因为他担心听了这个消息，统领会直接倒戈。
　　毕竟谁做皇帝不是做呢？把自己抓了送出去，有这样的功劳，以后必然飞黄腾达。
　　这么做有些冒险，但他得赌，正如当初使团刚进城就派人去取得了联系一样，必须在事情刚开始的时候确定了双方的心思，保证内部无虞，才能进行下一步。
　　不得不说，西蒙三世倒霉了一辈子，最近似乎运气好了起来，狩猎队的大统领没有任何犹豫，用力锤了桌子一拳。
　　“狗娘养的，叛徒！可是陛下，我们现在该怎么办，很明显能看出来，按照我们狩猎队现在的配置，不可能在谢尔盖那家伙的围攻下挺住。”
　　“可以出城吗？你们对付魔兽很有经验，应该可以在外面存活下来吧？”
　　“如果已经出去了当然没问题，问题是，陛下，我们出不去，别忘了，卫队也是谢尔盖那个杂种控制的，咱们只要靠近城墙，就会被发现，灭世巨炮可不是摆设。”
　　统领是个暴躁老哥，每每提到谢尔盖都要骂上一句。
　　“那就只有在这里据守了，我不懂军事，你自行决定要如何准备。“
　　“是，陛下，如您所愿，但是我丑，话必须说在前面。”
　　“你说。”
　　“看那边。”
　　统领指了指更加往东的方向，三门灭世巨炮夹在高耸的墙头，屁股对着此地，“那些东西的射程是能覆盖这里的，一旦他们决定炮击，我们挡不住。”
　　说实话，西蒙三世心里也慌了那么一瞬间，但他这时候不能流露出来，故作淡定地说道：“没关系，我已经联系了夏国的使团，等他们的人来，我们就安全了。”
　　其实他也不知道究竟能不能安全，只是在虚张声势。
　　“格里高利，你过来。”
　　为了防止统领追问细节，他只好呼喊自己的贴身护卫，然而那个汉子背对低着头，好半天都没有回应。
　　“格里高利？你在干什么？”
　　他走了过去，统领也举步跟上。
　　格里高利没有转身，只是小声嘀咕着：“我在看许少校给我的这个信号枪，好像跟我们这里的有点不一样，我感觉不太会用。”
　　“没关系，许少校说了，万不得已的时候再用，现在暂时还不需要。”
　　“哦。”
　　那汉子手里抓着枪摆弄着，忽然。
　　咻。
　　一颗红色的光球升上天空。
　　“哦豁，手滑了。”

第329章 祝你成功
　　西蒙三世看到格里高利手滑打出的信号弹，直接就傻掉了。
　　“完了完了完了，肯定坏事了。”
　　狩猎队的统领不知道请客，好奇地问道：“陛下，这个信号打是给谁的？”
　　“呃，不清楚。”
　　“……”统领没想到等来这么个回答。
　　西蒙三世只知道它肯定是许凌打给其他同伴的，但具体有谁会来，能造成什么样的影响，他并不清楚。
　　格里高利揉着后脑勺：“我，我不是故意的。”
　　见他满脸的愧疚，那统领又问道：“怎么了，不应该打信号吗？”
　　格里高利说道：“许少校跟我说在不得已的时候再发射，现在还没出什么事，我也不知道会怎么样，希望不会拖累他。”
　　同一时刻，潜伏在丘陵里的许凌也看到了那个高空中的信号。
　　“干得漂亮！”
　　他在心里暗赞了一句，“人都在我这，那边应该不是遇到危险才打的信号，想不到格里高利看起来五大三粗的，还挺会判断局势。”
　　现在西蒙三世已经到了狩猎队，有数百的精锐武装力量护卫身边，一时半会应该不会有什么危险，此刻呼叫使团的其他人，就算谢尔盖的人先到，也能构建阵地据守一段时间。
　　既然如此，他就不打算再跟眼前的敌人周旋了。
　　“这些人卑鄙无耻，万一待会暗中偷袭，我不小心再着了道，划不来划不来。”
　　想着，他自己又在暗中偷袭了一名事务部的干员，随后丝毫也不犹豫，直接撇下眼前的敌人。用疾风步悄然远去。
　　听到又一个伤亡报告，领头的神选者怒不可遏，自从进入了这篇丘陵，短短一小会，他这边已经有十来人丧失了作战能力，却连敌人的影子都没见到。
　　现在队伍里的士气非常低落，大多数人并没有因为不断被袭扰而怒火中烧，激起斗志，反而是在未知的威胁下只想跑路。
　　每一个作战单位的内部都有些抱怨的声音。
　　“该死，那家伙像个鬼一样。”
　　“我现在应该在邻居老婆的床上才对。”
　　“圣神护佑，请把那家伙收了吧。”
　　“平常不向圣神祈祷，现在它能管你才怪了。”
　　“那没办法啊，你说该怎么办。”
　　“我哪知道该怎么办？听命令呗。”
　　说着说着，他们又开始发挥特别事务部那打不过就摆烂的光荣传统。
　　但是他们能开摆，领头的神选者可不能，他大声下达命令。
　　“所有人，分四队，朝不同方向密集火力覆，无目标射击。我就不信了，他藏得再好也不可能在大范围齐射下还能不露出破绽。”
　　“头儿，我们的弹药不多了。”副官蔫蔫地说道。
　　“弹药不多？！”
　　头领瞪起了眼睛，“这次行动每人可是配备了1.5倍的弹药量，怎么可能不多？”
　　“呃，刚才大伙有点慌乱，每次发现一点风吹草动直接就清空弹匣，现在大部分人已经只剩下三分之一左右的弹药了。”
　　“如果不是犯法，我真得把你们的脑袋拧下来。”
　　经过许凌的折磨，头领原本沉稳的心态也有些烦躁起来，“按我说的做，动作快点，不管那家伙用什么方法隐藏自己的，我都得把他找出来。”
　　副官不敢啰嗦，赶紧哐叽哐叽地跑去传达指令。
　　很快，除开伤员以外剩下的人被分成了四组，分别在四个方向列队，换弹上膛一气呵成，没有经过多长时间就开始对着黑漆漆的草木树林一顿突突。
　　这种先用子弹开路，人再往外推进的方式非常奢侈，而且低效，要不是被逼得实在没有办法了，头领也不会作出这样的决定。
　　突突突突突。
　　经过一轮齐射，队伍的活动范围向外扩展了一圈。
　　副官汇报道：“头儿，没找到人。”
　　“没找到？”
　　那个神选者皱起眉头，不满地嚷嚷道，“那就给我仔细找！只要他还在这个地方，就不可能藏得住！加把劲儿，找出啦，功劳是咱们的，奖金也大大滴有。”
　　“是！！”
　　众人齐声回应。
　　或许是因为被头领的话给唬住了，或许是被他画的饼吸引了，有或许是一轮齐射的声势给他们贺词了一颗定心丸。
　　反正现在不少人的士气反而提升了起来，回答的音量也大得多。
　　然而现实往往与愿望相违背，他们觉得这一轮齐射下俩来，就算许凌不被射程筛子，也肯定要至少也会现出踪迹。
　　结果没多久，所有人就发现那个人依然没有出现。
　　头领咬牙切齿：“怎么回事！人呢！！”
　　此时许凌已经往狩猎队的方向跑出好一段距离了。
　　“那帮家伙在搞什么鬼？”
　　他听到后面又传来了好大一阵枪声，“难道除了我还有哪位猛男在伸张正义吗？希望人没事。”
　　他一边胡思乱想，一边奋力往前奔跑，却忽然感觉到了一阵心悸。
　　这种感觉太熟悉了，是有很强的敌人袭击。
　　许凌没有片刻犹豫，流畅地一个变向就脱离了原本的前进方向。
　　轰。
　　刚才的运动轨迹上，忽然有一道黑影飞射而去，将地上砸出了一阵烟尘，散去之后露出了一个直径一人多高的大坑。
　　“不是魔晶枪械的子弹，是神选者。”
　　许凌回头一看，见到了一个人影，高大魁梧自然不用说，神选者都是这样的，问题的关键是，这人他见过，就是当初在城里，那个腰上缠着铁链的刀疤脸。
　　而此时，那个奇怪的武器被他解了下来，钉头锤的那一端被就是刚才被扔出来的，此时他正拽着另一头往回收，眼睛却死死地盯了过来。
　　许凌停下了脚步，他明白眼前这个人很危险，实力应该在叙列特、山魈甚至面罩人之上，这不是什么能用数据看出来的东西，而是战斗经验和感知结合起来的判断。
　　“怎么回事啊，这儿没人罚款就可以乱扔垃圾了是吗？”
　　对方还是那身在雪原上略显“清凉”的装扮，他不理会问话里的挑衅，还在不紧不慢地收着锁链：“我知道你，和皇帝混在一起的那个小子，是吧？”
　　许凌也没有什么情绪，只是点了点头：“是我，敢问有何贵干？”
　　刀疤脸指了指依然悬浮在远处天空上的信号：“冲着那个东西来的，不过既然你出现在半路上，那就顺手杀了你。”
　　许凌微笑起来，好似赞美一般地说道：“原来如此，祝你成功。”

第330章 给你看看我的剑
　　许凌其实并不想在这种时候独自跟一名实力强悍的神选者战斗。
　　刚才在丘陵地带跟那批近百人的追捕人员躲猫猫已经消耗了不少劲气和体力，现在如果再用全力打上一场，即便答应了可能也会消耗殆尽。
　　但是谢尔盖很重视今夜的行动，就算解决了眼前这个刀疤脸，后面可能还会有别人，甚至更强的神选者到来，毕竟信号弹已经升起来了，后面，整座城市的焦点都会聚集在这里。
　　所以为了保留一定的战力来应对后续可能发生的事件，许凌只有两个选择，要么直接溜，要么速战速决然后溜，不存在持久战等支援的可能性，他不知道下一波来的会是祝踏岚还是特别事务部的追兵。
　　刀疤脸已经将他那特别的武器收回了手里，他没有带面罩，相貌也因为那道伤痕而显得很是狰狞，但是说话却总是不紧不慢的。
　　“你也许不知道，年轻人，在我们这个机构，并不是每个人都经历过真正的战斗。”
　　他开始把锁链往小臂上缠，“起初，一世陛下创立这个部门，并赋予了其很大的权力，只有经过重重考验的精锐才能加入。”
　　左臂已经被他用锁链完全缠住，这样他就能将无柄的利刃固定在手上。
　　“后来，不少人发现，权力这东西实在是很不错，利用它，可以得到一切，所以他们开始想办法安插自己的人进入事务部。”
　　说着，他的右手也握住了钉头锤，语气变得有些不耐烦，“特别事务部渐渐变得没有荣誉可言了，它不再是为皇室和不灭城扫清障碍的利剑。”
　　许凌默默地看着他装逼，并没有急着动手，因为他知道，就算这家伙是真有牢骚要发，那也不会是主要目的，对方真正想要的就是自己趁机出手，好逮住破绽。
　　刀疤脸见他没动，自己也很有耐心，轻笑了一声继续说道：“多亏了谢尔盖大人，是他把已经腐败得无可救药的事务部重新整合起来。你今天应该亲自感受过了，追捕你的人里没有多少水货，相信他也给了你不小得压力。”
　　许凌忍不住用余光扫了一下他奔跑过来的方向，那里似乎还有零星的枪声传来，显然他们还在跟空气斗智斗勇。
　　刀疤脸拧了拧脖子，看起来是准备动手了，但他的演讲还没有结束。
　　“所以，即使我很尊敬你们，我是说，你们敢于之身进入不灭城的勇气，还有表现出来的强悍实力，但是没有办法，谢尔盖大人的命令是除掉你们，我会替他解决一切他想解决的麻烦。”
　　许凌吸了口气：“所以我一直都有一个观点。”
　　“什么？”刀疤脸略微伏低了身子问道。
　　两人看上去就像在闲聊一样，但是双方都知道，对方已经进入了随时可以动手的状态，因此身体上的戒备更加深重了。
　　许凌握紧了长剑：“追星可以，但是要理智，最起码，不能成为脑残粉！”
　　话音刚落，一条暗色的火线从他怀里奔向了对方。
　　刀疤脸的武器叮铃哐啷一阵响，他的嘴里也发出战吼。
　　“喝！！”
　　拴在铁索上的利刃被他奋力挥舞出去，凭他本身强横的肉体力量，这东西像个炮弹一样砸向了飞刀的火线。
　　轰。
　　用劲气凝结出的火焰被纯粹的物理力量硬生生地砸开。
　　许凌对这人的战力也有了更多的了解，他又唤出一只焰雀从另一侧砸过去，刀疤脸对他的武器掌控很熟练，手臂一扯，钉头锤又在半空中对上了袭来的攻击。
　　进攻再一次被化解。
　　这时候，攻守之势就变换了，刀疤脸一个前踏，用惊人的速度绕开了后续的攻击点位，他的动作几乎和开启了九玄变的许凌相当，而体魄力量还要更强一些。
　　两人从远程攻防变成了贴身交战，这并不是许凌想要的，但是没办法，这种水平的战斗已经不是过去的低级阶段，他试探获得了一定的信息，就必须要支付相应的代价。
　　可以用来对比的就是萧平子的战法，她就是拒绝支付战机上的代价，所以用自身受到的风险和威胁来代为偿付。
　　不过许凌没有快速恢复自身的功法，他只能硬着头皮去接。
　　这时候，他明白了刀疤脸那奇怪的武器有什么优势，那就是通过对锁链的精准控制，可以同时操作两端的利刃和锤头，源源不断生生不息，让自身发起的攻势如暴雨般侵袭，密不透风，很难抵挡。
　　哪怕开启了九玄变，许凌也感觉到压力有些大。
　　为了抵消对方体魄的压制，他只能找机会拉开一段距离，然后用焰雀和飞刀争取更多的主动。
　　“如果实在不行的话，只能试试幻术了。”
　　如果不是因为对方的打法过于凶悍，压制力太强，他是不愿意这样冒险的。
　　从对方到目前那位置表现出来的战力来看，他的体魄应该是7.0级别的，一般认为，冬之国神选者如果拥有这样的面板，在没有功法的实际情况下，作战能力应该与夏国武者的6.0级别相当。
　　而现在的许凌的武力指数在5.0后期，想要用入梦剑术控制对方会遭遇不小的风险，就像祝踏岚说的，只能尝试。
　　脑子里思索着对策，他用疾风步隐去了身形。
　　刀疤脸下意识地皱起了眉头，战斗经验丰富的他不明白这是怎么回事，但也曾见过魔兽拥有类似的手段。
　　他再次转动手臂，这一次动作非常大，整条锁链绕着身周飞舞起来。
　　许凌两次尝试在潜行的状态下靠近，但都被对方提前察觉到了气息无功而返，他只能再一次拉开距离，扔出一轮焰雀轰炸。
　　而刀疤脸也故技重施，用锁链在远距离拨开了焰雀的袭击。
　　轰。
　　许凌翻身躲开一记利刃轰击，原本站定的方位又被砸出一个大坑。
　　他考虑过趁势逃离战场，赶往狩猎队所在的方向，到时候有几百条枪在，对方必定讨不了好处。
　　但是每当他心里涌起这样的打算，就能感觉到对方的锁定忽然变得凌厉起来，如果强行撤离可能会让自己陷入极度的危险。
　　这不是之前遇到的那些不太强的神选者了。
　　“我必须得想个办法尝试幻术了。”
　　他想着，和对方再次进入短暂的对峙。
　　“我这把武器，用的是神赐陨铁，它很重，一般人甚至无法拿起来，也很坚硬，你不可能将它破坏。”
　　刀疤脸再次试图用语言让对方分心。
　　许凌早就意识到这点，对方说的什么神赐陨铁大概就是类似玄字合金之类的东西，不灭城的人也会在其中融入一些溢魔晶或者魔兽的材料，但是不像夏国那样拥有锻造秘法，所以也不像魔晶科技一样自带一些属性。
　　“不错不错，既然你这么热情，那我也给你展示展示我的剑吧。”
　　“来，看这儿。”
　　他单手握住长剑，竖直地举在了胸前。
　　刀疤脸心里冷笑。
　　这种姿势充满了破绽，我赢了。

第331章 反杀
　　许凌的精神正在承受极大的考验，他在尝试用幻象侵袭刀疤脸的意志。
　　虽然用奇怪的方式顺利地让入梦发动，但这并不代表着一切就已经尽在掌控了，因为刀疤脸本身的实力在那摆着，许凌只花了几秒钟就明白过来，想控制他并不容易。
　　之前他所面对过的受术对象都没有到达过这种水平，唯一一个例外祝踏岚是故意放开心神让他尝试的，不能作准。
　　这次他明显就感觉就不一样了，好像是在用一把生锈的钥匙捅一把生锈的锁，非常不顺畅。
　　好在刀疤脸对他没有形成实力碾压，所以察觉不到这个过程。
　　不过他也没有闲着，许凌的持剑动作在正常武者眼里都是破绽非常大的，他抓住机会，在地上重重地一踏，整个人直接弹射起步，低吼着冲了过来。
　　许凌此时还没有完全捅开那把锁，只有当最后一股气机完全被突破，才能真正地让对方陷入幻境。
　　见刀疤脸迅速欺近，他只好仓促应战，也来不及闪躲，因为对方速度太快了，只能挥剑使用梦觉剑经的招式，以迷乱的步伐跟对方周旋。
　　同时在精神的世界里继续捅。
　　但是这样一来，精神力的负载就极其恐怖了，几乎瞬间就超过了极限，许凌感觉脑袋顶如同有一条筋被挑了起来，顿时产生了剧烈的疼痛。
　　这种痛感的程度直追当初用伐脉液改造经脉，不过正是由于之前就体验过一次类似的感觉，所以他居然能够硬生生地忍耐下来，继续挥剑迎敌，动作没有丝毫变形。
　　由于并未表现出异样，刀疤脸也就没有丝毫察觉，但是他的攻势还在继续。
　　锁链转动，与长剑交击，哐的一声火焰被震散。
　　刀疤脸嘴里发出一声冷笑。
　　“去死吧！”
　　他两手哗啦一拧，也不知道如何做到的，锁链仿佛活了一般，连着另一端的钉头锤从身后以奇怪的角度砸向了许凌。
　　咔哒。
　　骨骼碎裂的声音和几点溅落到脸上的温热液体让刀疤脸兴奋起来。
　　“你已经很不错了。”
　　他看着倒在自己脚下的敌人，语调还是那么平稳，整个战斗过程中，他的情绪只波动过寥寥几次。
　　“你看起来年纪不大，在我们这个地方，和你一样打的小子实力不及你的三分之一，或许更低。”
　　“如果不是立场不同，我真不想和你生死搏杀，或许我们还可以坐下来聊聊关于战斗的技巧，可惜了。”
　　他在许凌身边蹲下来，抽搭着鼻子嗅了嗅。
　　“我真不喜欢这种味道，可似乎又已经习惯了。算了，看起来你好像不是太舒服，我给你个痛快。”
　　他把锁链拖过来，手里握住了利刃的底端。
　　嚓。
　　白刀子进，红刀子出。
　　刀疤脸松了口气，好歹是解决了半路上遭遇的敌人，他抬头扫了眼依然挂在天空中的信号，犹豫了片刻是否要独自前往。
　　“消耗了太多体力，啧，算了，先过去看看，不行就跑，那个方向……是狩猎队吧，莫非他们叛变了？”
　　他自顾自地嘟囔着，却没想到对皇帝意图不轨才是最大的背叛。
　　还不等他往前走出几步，忽然听到背后有声音传来。
　　几辆不灭城产的运兵装甲车人哐哧哐哧地从远方出现。
　　刀疤脸皱起了眉头。
　　这不是卫队的车么，居然比我的人来得还快，哼。
　　他有点不服气，自己是特意独自先行的，为的是尽快感到信号发射的地点看看情况。
　　由于体魄更强，他一个人跑得飞快，以至于把自己带来的都撇在了后面，但是照理说他们应该很快就能跟上才对，所以此时看到了卫队的车辆，他才有些惊讶对方的速度。
　　“你们是哪个部分的，为什么会来这儿？”
　　身为特别事务部的人，他拥有更大的权力，面对这些原本负责边防的卫队，心里是不大看得起的。
　　对面听到他的问话却没有回答，这让刀疤脸有点不爽。
　　“我在问话呢。”
　　然而还是没有人回答，车辆只是沉默地靠近。
　　他的心里已经出现了些许疑惑。
　　但就在这时候，领先的装甲车停了下来，从上面走下了一个拄着手杖的身影，正是谢尔盖。
　　“大人！您怎么亲自来这里了。”
　　刀疤脸大惊失色，“这里很危险，我刚杀掉一个跟皇帝勾结的外来人，他不弱，我甚至不敢留他一命抓活的。”
　　谢尔盖却只是走到血泊旁边看着倒在其中的许凌，招呼道：“你过来，给我讲讲刚才是怎么回事。”
　　刀疤脸神色虔敬地走过来，始终低着头不抬眼，诚恳地说道：“大人，我刚才看到信号之后就感觉有问题，怕贻误先机，所以就一个人先过来，叫其他人后面再跟上，也不知道他们为什么这么慢。”
　　谢尔盖问道：“后面还有多少人？”
　　“大人，一整个大队，高级干员十八名，中级十二……”
　　作为脑残粉，他回答得事无巨细，恨不得把每个人的内裤底色都扒出来给偶像看看。
　　谢尔盖听完之后，满意地点了点头：“你再过来点，我给你看个东西。”
　　刀疤脸不疑有他，当即走上前去站定。
　　嗤。
　　没有任何征兆，也没有丝毫预期，他忽然感觉腰子一凉，惊诧瞬间沾满了脑海的全部空间。
　　什么情况？！
　　他扭头看去，只见本应该在地上死透了的许凌此刻竟然活蹦乱跳，甚至还给他的腰子来了一剑。
　　“呀！！！”
　　他不明所以，惊怒交集，拉动锁链这回旋着斩了上去。
　　许凌之所以喜欢扎腰子，不是因为烧烤吃多了，而是如果想要活捉，这样做既可以让对方产生内伤，而且还能斩断腰腹部的核心肌肉筋腱，极大限制对方的行动能力。
　　因为如此，在这样的情况下，刀疤脸的进攻再也无法造成之前一样的威胁，被许凌轻而易举地格挡开来，随后就是一个擒拿给人按地上了。
　　“你确实很强。”
　　他笑眯眯地说道，“只是我更强，看在你刚才给我短痛的份上，我留你一命，怎么样，是不是感觉血赚？”
　　刀疤脸感觉四肢上分别传来剧痛，他完全丧失了行动能力，此时连话也不想说。
　　许凌不强求，反正抓了活的，有的是时间让他开口。
　　“真险啊。”
　　他擦了一把汗，“刚才差点露馅了。”
　　在幻境中，他本来是想自己装死，然后找机会给刀疤脸来一下了事，结果没想到这家伙一点也不贪，杀了人连包都不舔，直接就想继续投入工作。
　　所以他又弄出了一堆装甲车赶来拖延时间。
　　但是由于他只是在城里见过这些东西，也不清楚不同编制是怎样分配这些载具的，于是很快就被看出了异样。
　　不得已之下，他想起了眼前人是谢尔盖的脑残粉，于是把本尊具现出来之后，对方果然化身究极舔狗，不再怀疑。
　　现在制住了大敌，许凌却不会像他一样有便宜不占，当即在对方身上一阵摸索，很快就找到了收获，一颗六级的溢魔晶。
　　“发财。”
　　他乐呵呵地把东西收起来，“拼了老命才弄个这东西，就不用上交了吧。”
　　正想着，他忽然看见远处有十几个身影迅速朝这边靠拢，那速度一看就不弱，甚至在刀疤脸之上。
　　“是老大他们到了！”
　　许凌一看就知道，这种强度的阵容只能出现在远征军使团内……个屁。
　　他迎着跑了几步上去，立刻就发现了不对劲，那些身影着装统一，手里提着各式雪原风格的武器，赫然又是特别事务部的神选者。
　　看这强度和架势，应该是倾巢而出了。
　　许凌咂了咂嘴。
　　一个刀疤脸就让他用尽了浑身解数才解决，再来这么大一堆，简直要老命了啊。
　　他没有打算正面对抗，往后退了几步，趁着双方之间还有很长一段距离，直接就是一个溜。

第332章 汇合
　　许凌没办法用疾风步了，控制刀疤脸的精神比想象中的还要困难，怪不得当初祝踏岚说只能尝试。
　　现在的问题是，他如果再使用功耗高一些的功法的话，要不了多久就会把自己完全榨干，为了保留一个九玄变救命，他只能选择放弃使用疾风步，因为这东西还是有可能被战斗直觉强横的人感知到。
　　此刻他能做的就只有用焰雀往身后轰炸，阻拦对方前进的速度。
　　好消息是，这个位置距离狩猎队的驻地已经不远了。
　　“妈的，谢尔盖那老东西真是想赶尽杀绝啊。”
　　许凌没想到对方的人竟然来的这么快，而且这么多。
　　那十几个神选者在后面极速狂奔，只留下了一个人去给半身不遂的刀疤脸做急救处理。
　　但是这些人里，最次的也只比刀疤脸差上一线，更有不少比他还强，绝对是特别事务部里最精锐的一伙人。
　　他们刚才见到许凌逃跑也是有些意外，能把刀疤脸单独击败，怎么也算是个高手了吧，居然头也不回地就溜了。
　　起码先放几句狠话再跑吧。
　　他们不知道的是，许凌之所以能以下克上单杀刀疤脸，纯粹是仗着劲气雄厚硬生生地用超模技能堆死的。
　　打完一套了，哪还能继续留下来，对方人这么多，别说放狠话，就算是多留一秒钟可能都逃不掉。
　　他在最前面奋力奔跑，还得躲避后面时不时飞射而来的子弹和暗器，飞斧、标枪、飞刀、打火机、拖鞋、磨牙棒……
　　嗖。
　　偏头躲过一记偷袭，脚步难免出现了些许飘忽。
　　就在这个时候，身后的一名神选者骤然加速，不计代价地冲刺上前，瞬间将两人的距离缩短到十几米。
　　对于他们这个程度的战斗来说，十几米不算是什么难以逾越的间隔。
　　后面哪个神选者甚至不需要瞄准，抬手就是一枪。
　　许凌感受到来自身后的威胁，不得不拧转身形闪躲，这样一来速度就进一步减慢。
　　那个神选者狰狞一笑，直接跨过了两人之间的距离。
　　他手里握着一把弯刀奋力斩下，高绝的体魄让它刀光化作一团残影，这种程度的攻击哪怕只是接触到地面，都能像之前刀疤脸做的那样砸出一个大坑。
　　“死！！！”
　　听到他的怒吼，许凌没有惊慌，他留下的最后一次九玄变发挥了作用。
　　嘭。
　　一个猝不及防的加速让他脱离了攻击范围，也让那个神选者愣了一瞬间。
　　本以为目标已经到了穷途末路，想不到还有底牌。
　　出手攻击止住了他的冲势，导致速度减慢，身后的十几名同僚簌簌地超过了他继续追击。
　　而许凌凭着九玄变已经冲出了好一段距离。
　　这个时候，前方已经能够看到狩猎队的大本营，并且同时，他听到那个营地里响起了警报。
　　在这个时代，一群神选者朝着自己猪突猛进，那种威慑力不亚于几颗正在飞来的导弹，所以营地里拉警报是很正常的做法。
　　在极短的时间内，狩猎队的人员就已经全部集合列阵，上百条魔晶步枪架设在前，还有神选者在旁边等着近距离接敌。
　　“陛下，别开枪！是我——”
　　许凌吧唧吧唧地奔跑着，嘴里高声呼喊。
　　西蒙三世本来在阵地后方被保护着，听到他的生意，顿时用硕大的身躯挤开人群：“等等，都不准妄动。”
　　狩猎队的统领眉头皱起，他当然看到了许凌，也看到了在他身后追击的特别事务部神选者。
　　在不灭城一辈子的人本能地不会想要去跟那个机构对抗，而且他也不认识许凌，并没有多少特别的好感。
　　不过在这个时候，他还是选择遵守皇帝的命令。
　　“全体收枪，不准射击！”
　　身为统领，他的威严足以让所有狩猎队的人员无条件服从，前排的枪手只好退膛，令行禁止，纪律性很强。
　　但是许凌就急了。
　　“诶！不用收枪啊！别射我，射他们就行！！”
　　他边喊边冲进了营地里。
　　西蒙三世又急吼吼地嚷道：“听他的，瞄准特别事务部的人！”
　　统领叹了口气：“全体上膛，准备射击……”
　　几百号人又把枪举了起来。
　　这么一来，追击的十几名神选者停下了脚步，就算实力强也不敢轻易对着魔晶枪械的阵地硬莽。
　　“哎哟。”
　　许凌进入了安全地带，感到一阵疲惫，索性一屁股坐在了地上，“好险好险，营地再远一点的话我人没了。”
　　西蒙三世赶紧凑上来问道：“少校，你怎么样，前面发生什么事了，那些人是哪来的，我们不小心把信号发出去了，会有事吗？”
　　听到一连串的问话，许凌哭笑不得，他摆了摆手：“别急别急，我先缓缓，让枪手把那几个神选者架好，只要大部队没来，就凭他们几个不敢冲阵的。”
　　狩猎队的人数虽然比不上特别事务部，但他们都是常年在城外跟魔兽打交道的，实战经验很丰富，心理素质过硬，而且其中也有不少神选者，这种势力就算是特别事务部也不能轻视。
　　西蒙三世赶紧照他的吩咐去做了。
　　统领第一次见到皇帝说了好多次的许少校，忍不住在边上偷偷打量，没想到是个这么年轻的人。
　　“少校，现在你可以说说了吧，你在外面遇到了什么？”
　　许凌又塞了几颗稳固劲气的丹药到嘴里，然后才开始讲述分别之后发生的事情。
　　“……接着，我就把他们引导了那个丘陵，然后在暗中偷袭了十几人把他们震慑住，叫那些人不敢轻举妄动。”
　　“后来呢？”
　　西蒙三世听得认真，急忙追问，除开他，狩猎队的统领也在边上偷听。
　　“后来我就跑了啊，他们被我吓得不轻，过了好半天都还在那胡乱射击，没敢乱动。”
　　“你怎么跑的？”
　　统领在边上听了半天，早就满肚子疑问了，因为他们这个部队负责的就是狩猎魔兽，连驻地都是独立在外城的这个角落里的，所以之前对不灭城与远征军的交集了解并不多。
　　许凌沉吟了片刻回答道：“就是用潜行的能力跑的。
　　统领听了之后不置可否，他只想着如果是自己，一跑起来肯定就会被对方的那名神选者发现，却忘了这些异族人是有那个什么功法的。
　　许凌接着说道：“我跑出来之后，就遇到一个脸上带疤，穿得很凉快的神选者，他用的是一把锁链武器，一头连着钉头锤，一头连着无柄的刀刃，你们认识吗？”
　　西蒙三世求助般地看向统领，后者回答道：“应该是列昂尼德，事务部的高阶干员，资历很深，据说他很快就要接管内城的安全部门了，是谢尔盖的忠实拥趸。”
　　“他很厉害吗？”
　　皇帝不知道这个人是谁，特别事务部只是名义上还在他手里，实际上早就是谢尔盖在掌控了。
　　统领回答道：“单论战斗力的话，很厉害，跟我差不多，能跟他比肩的应该大部分都在这里了。”
　　他指的是阵地对面的那是几个追逐许凌而来的神选者了。
　　西蒙三世哦了一声：“许少校，你是不是把他杀了？”
　　统领在心里轻笑了一声，怎么可能，那家伙是这么好杀的么。
　　许凌摇了摇头：“没有。”
　　西蒙三世叹了口气：“那他就在对面喽？”
　　统领也伸着脖子往对面看去，想要找到那个他能认出来的身影。
　　“不，他应该不在，我虽然没杀掉他，但是给他打成了重伤，本来想活捉回来，可惜对面那些神选者来得太快了，我只能先跑。”
　　许凌的语气认真却平静，像是在说我一顿饭只能吃三个馒头，因为多了吃不下。

第333章 坚守
　　狩猎队统领听了许凌的话，第一反应是他在吹牛。，
　　列昂尼德独自掌管了DC区的搜捕队伍，在特别事务部里已经属于最顶尖的那一撮人了，统领觉得哪怕他自己是去跟对方单挑，谁胜谁负还真不好说。
　　不过他觉得都这种时候了，那个许少校不太可能撒谎，于是两种情绪矛盾之下，只能看向西蒙三世想寻求答案。
　　谁知道皇帝陛下居然丝毫惊讶都没有流露出来，只是询问道：“那祝将军他们什么时候来？”
　　“快，快了吧。”
　　许凌有点心虚，暗想不知道他们到底在磨叽什么，都这么半天了还不来。
　　现在，局面反而变得有些平静。
　　狩猎队自成一片阵地，数百号人龟缩在其中防守，而谢尔盖派来的人暂时还没有到齐，目前只有那十几个神选者，以及意识到上当了的最初火烧村落的数十人。
　　凭他们的力量暂时还不足以冲击阵地。
　　但是，不能正面强突不代表不能做小动作，此时，阵地前有个人战战兢兢地举着防爆盾，拎着大喇叭出来叫阵。
　　“狩猎队的人听着，抵抗是没有好结果的，交出背叛不灭城的叛徒才是正途，谢尔盖大人希望你们作出正确的选择！”
　　营地里的人都听到了他的话，不由地面面相觑。
　　我们这边的不是皇帝陛下吗？背叛不灭城是什么意思？我叛我自己？
　　西蒙三世的脸色不太好看，对方这话从逻辑上没什么道理，但是用心却极其歹毒，他就是用话告诉所有人，别管正义与否，交出目标，这事儿就算了，如果不交……
　　谢尔盖有几个师大家都知道。
　　许凌这时候缓过劲儿来了，搬了个小板凳来坐着，老神在在地说道：“嗨，他们还是水平不行，要是我的话，就会污蔑说是大统领绑架了陛下，要其他人把他交出去。反正都是骗嘛，不如骗得彻底一点。”
　　狩猎队的统领直接就把脸垮下来了。
　　我招你了？
　　不过许凌并没有压低声音，甚至刻意提高了嗓门，听到他的话，不少人动摇的心思就变了，起码能反应过来，无论对方怎么说都只是话术而已。
　　西蒙三世松了口气，也意识到，曾经自己一直被“雪藏”在皇宫里，尽管偷偷摸摸从史书上学会了不少东西，却依然缺乏调动别人情绪的能力。
　　他对许凌的敬意不禁又加深了一些，心想自己居然还有许多地方要向这个比自己更年轻的外乡人学习。
　　许凌的不慌不忙也感染了附近的人，原本要和特别事务部的人对峙还让他们感到压力很大，但是见皇帝和这个击败了列昂尼德的神秘人都很镇定，纷纷变得镇定下来。
　　其实他们不知道，许凌这回完全是在装犊子，虽然劲气稳固下来缓过了劲儿，但他用幻术的时候消耗了太多，并没有完全恢复，其实现在是没力气进行下一场大战的。
　　所以这时候，狩猎队的力量就变得尤为重要，他必须要稳住这些全副武装的人，拖到祝踏岚他们赶来支援才行。
　　“老大，你倒是快一点啊。”
　　他在心里默默地祈祷。
　　然而又过了一会，天上的信号弹逐渐黯淡，情况也变得坏了起来。
　　对面的阵地里传来了更大的动静。
　　轰隆隆隆隆。
　　许凌当初在幻境里制造过的装甲车真得到位了，他们派了城防卫队来到这里，源源不断的大军从那些铁壳子里涌出来。
　　没多久，敌方阵地里也架设起了火力网，狩猎队的人数优势渐渐的不复存在了。
　　这时候，对方的叫阵也变得频繁起来，内容则更加直白。
　　“投降是你们唯一的出路，交出叛徒西蒙三世，否则议会将追究你们的责任。”
　　狩猎队的人对这些话已经感到麻木，但他们的内心再次开始动摇。
　　毕竟在他们都明白谢尔盖和与他沆瀣一气的议会在不灭城里拥有多少力量，如果他们继续顽抗，就等于是和整座城市为敌。
　　还好他们的统领立场很坚定，凭借多年的积威压制住了蠢蠢欲动的手下。
　　“都给我坚持住，只要守住我们的阵地，就会有增援来。”
　　他游走在防御工事之间，大声喊着。
　　副官并没有对皇帝的忠心，但他死心塌地跟随统领，趁两人走到了一个旁边无人的位置，他低声问道。
　　“老大，增援是谁？有多少人？什么装备？能抗的下对面那么多人吗？”
　　统领神色严肃，警惕地往周围看了看，确保无人之后又拢着副官的肩膀，凑近他的耳朵低声说道：“我他娘的怎么知道。”
　　“……那，那我们为什么要在这里坚守。”
　　“陛下说了，那些异族人会来增援的，足以扭转局势的那种。”
　　“可是，你不觉得还是投靠谢尔盖大人更稳妥一些吗？毕竟，围住咱们的是特别事务部和城防卫队啊。
　　“闭嘴。”统领喝止了副官的心思。
　　此时，狩猎队的正面全是架好枪的卫队，特别事务部出动的枪械部队很少，他们主要提供神选者，但不论是火力还是超凡战力，都已经远远超过了狩猎队。
　　而背面，则是几座不连续的高耸城墙，其上不仅有更多的持枪卫队，还有两架灭世巨炮，更是不可能突破的防线
　　“他们在等什么？”
　　狩猎队阵地的另一端，西蒙三世询问许凌。
　　“我也不知道。”
　　后者答道，随后又补充了一句，“我猜应该是要等谢尔盖的命令，毕竟……毕竟你的身份很特殊，光凭这些人，恐怕不敢直接对皇帝陛下刀兵相向。”
　　格里高利凑过来闷闷地说道：“许少校，我们真有胜算吗？你看到后面那两座炮了吗？我不知道你有没有见识过它的威力，我必须要告诉你，只要那东西开火，就足够把这里夷为平地。”
　　许凌知道，这时候使团还没有在城内真正出手，光靠嘴皮子，再怎么说也无法让这些人相信巨炮对祝踏岚那样的高阶武者构不成威胁。
　　“放心吧，灭世巨炮被制造出来是为了抵御魔兽，如果要向城内开火，就算是谢尔盖也要承受压力的，之前炮轰城北酒店，我不知道他找了什么借口，但那毕竟针对的是我们这些外人。”
　　他索性从另一个角度来劝说。
　　“现在，陛下在这个地方，其他的也是狩猎队的人，不是那些他们眼里可有可无的平民，所以，炮击是轻易不会进行的，如果真要这么做的话，应该是先打过一次，发现打不下来才能做的。”
　　许凌的语速非常快，听得格里高利眼睛只转圈，最后也没太想明白，只是两手一拍：“懂了，反正他们不敢打。”
　　许凌翻了白眼，从某种意义上来讲，差不多是这个意思。
　　相比之下，他更担心的不是物理层面的较量，而是谢尔盖在这段时间里完全攻占内城的舆论，让西蒙三世真正成为非正义的那一边。
　　如果真让他做到了，远征军在不灭城所做的一切努力全都白费了，要是谢尔盖完全掌握这座城池，未来恐怕就是雪原上的全面战争。
　　“老大他们迟迟没来，是不是跟这事情有关呢？”许凌默默地想着。
　　忽然间，对面的阵地后方出现了一些骚动，很快，有一群神选者走到了前方来。
　　许凌定睛一看，那帮人之中还护着一个熟悉的身影，是谢尔盖亲自来了，手里还提着个喇叭。

第334章 反向瞄准
　　看到这个老狐狸之后，许凌从小板凳上站了起来。
　　他知道，谢尔盖的出现就意味着战斗即将打响了，他一定会要求狩猎队交出西蒙三世，但这个条件是不可能被同意的，到时候便只能用武力来解决问题。
　　西蒙三世也意识到了，真要说的话，许凌包括远征军跟谢尔盖都有和解的可能，但是他自己是不可能的。
　　现在两边都是明牌在打，谢尔盖不可能不知道他跟许凌有“勾结”，那么也就能够意识到他这么多年都是演的，一个真正的傻子怎么可能在自己的监视下神不知鬼不觉地跟初来乍到的外地人接触。
　　而西蒙三世就不用说了，都已经被标成叛徒打了，对方什么心思昭然若揭，这一点别说是他，就算是那些只听命令的前线士兵都能看出来。
　　所以不管事情会在后续如何发展，他和谢尔盖两人最终只能活下来一个。
　　许凌站在皇帝身边，拍了拍他的肩膀，这个动作让狩猎队统领直呼牛逼。
　　“陛下，待会无论发生什么事情，请在后方，不要到前面来被对方看见，我担心有狙击手对你不利。
　　“嗯，我听你的，但是你看那边，他们是要干什么？”
　　许凌顺着他的手看向前方看过去，只见几名神选者众星捧月般地围着谢尔盖走出了临时的防御工事。
　　那个执掌实权的大人物依然拄着他骚包的手杖，走到了中间。
　　几个神选者看上去不太放心，但谢尔盖摆了摆手，从他们之间又往前迈了一步，拿起了扩音器。
　　“陛下，投降吧，议会已经决定了，只要您不再抵抗，我们可以只剥夺王权，但仍然承认皇室的地位。”
　　许凌一听，感觉这条件如果是真的好像也不错，等于说不灭城继续养着皇帝，只是他后面就连名义上的权力也没有了而已，反正西蒙三世本来就不是非常醉心权势的人，好像也挺不错。
　　然而这时候，皇帝本人都不会再去考虑谢尔盖的话，这家伙很狡诈，当初远征军使团就是被他以和谈的名义骗来的，当然其中也存在一个愿者上钩的情况。
　　但是既然都有了前科，就很难让人相信他是出于什么好心，而且从动机来看，一个已经使用武力手段篡夺王位的人恐怕是不会让前任活下来的。
　　相比于这点，西蒙三世更关心另一个问题。
　　“我们的增援什么时候到啊。”
　　许凌一阵尴尬，本来想着兜了这么大一圈拖延时间，已经有足够多的时间给使团准备了，想不到半晚上过去了，连谢尔盖他们的人都已经到齐，那边居然一点动静都没有。
　　这时候，谢尔盖见西蒙三世没有回应，又换了一个人喊话。
　　“许少校，你的同伙妄图颠覆不灭城政权，已经被我们全部逮捕了，现在劝说陛下回心转意，我们可以在审判时考虑降低你的罪责。”
　　许凌差点没笑出声。
　　看来谢尔盖那帮人还是没有对祝踏岚那种级别的战力有一个清晰的认识，如果想抓住他们，肯定会有抵抗，真要是打起来，内城不会像现在这样平静，只要武力指数达到8.0的武者，就足以造成堪比灭世巨炮的动静了。
　　所以说被逮捕是不可能的事情，很显然是他为了打消自己的信心而故意扯的谎话。
　　他也没有搭理谢尔盖，然而对方也不恼，继续劝说：“格里高利侍卫长，请劝说陛下迷途知返，你已经是最后一道保障了，不仅要护卫陛下的生命安全，还要纠正他那些可能使自己陷入危险的鲁莽决定。”
　　格里高利勃然大怒，看样子很想提刀出去砍人了。
　　但是在许凌的授意下，他还是没有吭声，这时候说什么都可能被对方断章取义，用来加强他们那边的士气。
　　狩猎队统领的内心倒是十分强大，越是在这种敌强我弱的情况下，反而越是加强了对皇帝的忠心，这或许跟常年在外与魔兽搏斗有关系。
　　他紧了紧拳头，心里想着下一个叫道自己，必须得亲口骂回去，别管那个许少校是否阻拦，他都一定要给谢尔盖骂得狗血淋头。
　　谢尔盖见格里高利也不回应，果然继续喊话：“既然你们拒绝用和平的方式解决，那么，我们会使用武力逮捕所有罪人。”
　　？
　　统领原本因为怒气而有些僵硬的身体顿时垮了下来。
　　怎么其他人都能被叫到了，就我没有？
　　“谢尔盖！！”
　　他恼羞成怒地踏前一步，远远地喊道，“我是不会背叛陛下的！”
　　神选者的体魄让他的声音能轻易扩散到对面。
　　原本已经转身往回走的谢尔盖奇怪地扭过头看了他一眼，没开口，默默地走掉了。
　　“……”
　　统领尴尬地咳嗽了一声。
　　不过此时其他人可没这么轻松，特别是狩猎队里的基层战士。
　　谢尔盖的话等于是宣布开打了，而对面那一排一排的重火力，数倍于己的神选者，没有人觉得这种局面能有什么进展。
　　副官咽了咽唾沫，缺乏下喉咙一阵干燥，跑到统领边上说道：“老大，我们现在应该怎么办？”
　　统领挠了挠头，把目光转向了格里高利。
　　格里高利眨了眨眼，扭头看向西蒙三世。
　　西蒙三世没有任何犹豫，直接盯上了许凌。
　　“凑合打呗，还能投咋的？”
　　他说道，“你们想想，陛下都在这个地方呆了好一阵，你们当时没直接把他交出去，现在就算弃明投暗，后面早晚也要被清算。”
　　这话引起了一些心志不太坚定的人的注意。
　　“你们留下来为了保卫陛下而战，日后陛下重归王座，那不得一人封个贵族当当？”
　　这话又让那些人更加心动。
　　在狩猎队的，往往都是有一定的战斗能力，出身却不好，真有背景的人肯定都被安插在内城里的编制，要么在过去的特别事务部混着，要么去什么禁卫、警备队，何必要到这个经常出城作战的狩猎队里来。
　　所以许凌的话就给了他们一个跨越阶级的希望，打仗嘛，总得有个盼头。
　　他也是不想让人下这个贼船，所以在增援不知道在哪的情况下，只好用这种方式来捆绑住尽可能多的人。
　　西蒙三世对他的处理自然没有任何意见，只要这次能挺过去，给这些有功之人封赏也是应当的。
　　可是那个副官的立场却不是很坚定，之前谢尔盖的大部队还没来，他尚且能在统领给出的信心之下勉强支持，现在一见要和那些人开打，顿时就不淡定了。
　　“我们打不赢啊！老大，想封赏也得又名才行。”
　　他现在也顾不得被别人听见，凑到统领边上说道，“特别事务部那些人太强了，你看看，安德烈、乌里杨他们都在，我们不可能有胜算。”
　　统领用食指揉了揉鼻头：“我们，我们还有增援的嘛。”
　　“增援在哪儿呢？”
　　他说这句话的时候看向了许凌。
　　其他人的目光也汇聚在这里，不论是背水一战，还是投敌求活，最关键的变数在于皇帝和这个异族人反复提及的增援。
　　如果没有的话，结局是注定的，至少在其他人眼里就是如此。
　　现在许凌必须要想办法说清楚，增援到底在哪里。
　　忽然间，一个之前不曾出现过的声音突兀地在旁边响起。
　　“在这里。”
　　许凌转头一看，是一名侦察部队抽调来的上校，不知他什么时候居然潜行到了这里。
　　见到大腿来了，他也没多少惊讶，出于对祝踏岚的信任，他始终相信最后决战之前是有人会来的。
　　他眉开眼笑地说道：“长官，等了你们好久啦，祝将军他们也来了吗？”
　　“来了，他们在观测敌人的阵型，既然已经撕破脸了，祝将军不打算再给谢尔盖留下任何机会，今天必须把他们一锅端。”
　　原本还在质问的副官此刻脑子乱成了一团浆糊。
　　他弄不明白为什么有个人凭空冒了出来，哨兵居然一点儿也没发现。
　　也不明白期盼了好久的增援为什么只有一个人。
　　更不明白什么叫把他们一锅端。
　　喂喂喂，谢尔盖边上有多少人多少枪你们看不见是吗？
　　就在这时候，对他来说更坏的情况发生了。
　　远处城墙上的两架灭世巨炮突然动了起来。
　　基座一反常态地逆时针拧转，最后，炮口对准了狩猎队的方向。
　　纵观不灭城百年历史，灭世巨炮反向瞄准一共只出现过三次，其中两次都发生在今天。

第335章 炮击
　　被灭世巨炮锁定，就连许凌都感受到了极大的压迫感，但是那个上校没有太明显的反应，毕竟那种程度的炮击对其他人来说威胁巨大，对他来说……起码是能跑的。
　　营地变得紧张起来，有不少人感到茫然无措，在不灭城的一般认知里，灭世巨炮是不可抗衡的。
　　“散开！都散开！”
　　这时候，狩猎队的统领也不能再淡定了，他紧急将阵地打乱，让所有人尽可能的距离远一些，这样的话，等到那把屠刀落下来的时候，起码一家人不会那么整整齐齐。
　　其他人的心理素质要比他差远了，在如此威压下，纷纷变得慌乱和焦虑。
　　“让开，该死，别挡路，让我去那边！”
　　“光找地方躲起来有什么用，你看那个地方有射击角度吗？”
　　“活下来的人才有机会射击！”
　　“有道理，带我一个。”
　　尽管阵地勉强还能维持一个松散的结构，但不少人已经心生退意。
　　西蒙三世明显地感觉到，有不少目光若有若无地在他身上扫来扫去，如果不是有统领的威望在压制，恐怕已经有人顶不住压力铤而走险了。
　　许凌早就料到了这种情况，并没有太过在意，还在跟那个上校说话，他想先弄个清楚现在是什么情况。
　　“长官，你们怎么失联了这么久，在城里干什么啊？”
　　那个上校一边审视阵地里的情况，一边随口答道：“我们当时从酒店里转移出来没多久，炮击就开始了。”
　　“趁着谢尔盖的人还没能掌握精确动向，我们向市中心前进了一定的距离，但是由于队伍人数太多，还有好几个文职，我们没能全程潜行。”
　　许凌倒是没想到他们居然往城市中间去了，早知道就不往这边跑了，直接汇合岂不美哉。
　　“后来呢？”他问道。
　　上校看到阵地里惨不忍睹的纪律性忍不住皱起了眉头，同时头也不回地答道：“我们就一路转进，很快就发现事情跟推测的一样，谢尔盖企图通过军事手段夺取不灭城的政权，顺便把我们也一起干掉。”
　　“这两件事有什么必然的联系吗？”
　　说道这，上校忍不住笑了一声：“你知道谢尔盖是怎么宣告的吗？他说皇帝跟我们勾结，出卖不灭城的利益，他代表议会提出弹劾。”
　　“……”
　　许凌好半天没说出话来，换了一会才喃喃地嘀咕道，“从某种意义上来讲，他好像也没完全错。”
　　上校嘿嘿笑着摇了摇头：“结果论不可取。后面他还发表电视讲话，说我们到雪原上来是为了奴役这里的所有人，掠夺这里的资源。”
　　“狗屁。”
　　许凌骂了一句，“明明是他们自己这么干的，臭不要脸，我明白了长官，你们肯定是想办法干扰他控制舆论了吧。”
　　“没错。”
　　“所以怎么干的？”
　　“我们把电视台给打下来了。”
　　许凌又是好半天没说出话来。
　　“……哥几个，挺狠呐。”
　　他想起，祝踏岚的指挥风格从本质上来讲也是很激进的，这一点张远深有体会，否则也不会成为脑残粉，不过他还是比那个纯莽夫要相对克制一些。
　　上校又说道：“电视台不好守，他们人多势众，所以情急之下我们就撤了出来。”
　　“然后就上这里来了？”
　　“不，那时候你还没打信号，我们都不清楚你在哪。”
　　说到这里，他又突兀地插了一句，“干得不错啊，我看那位皇帝陛下生龙活虎的。”
　　许凌谦虚道：“都是计划得好，而且他们的追踪水平实在不怎么样，快说说，你们撤出电视台之后又去哪了？”
　　“哦，出去之后，我们发现周围有很多特别事务部的人从各个方向袭扰，跟苍蝇一样，搞得我们烦不胜烦，所以我们又把他们总部给打下来了。”
　　“我就知道。”
　　许凌这时候已经习惯了，就算对方后面再说他们把皇宫都给打下来了他也不奇怪。
　　然后上校就接着说道：“打了事务部总部大楼，我们感觉那地方也不好守，于是干脆重新出发，把皇宫也给打下来了。”
　　许凌深深地叹了口气：“......早说的话，我直接留在原地保护皇帝不就完了……还跟这一顿折腾干什么。”
　　“计划赶不上变化嘛，而且我们跟不灭城交手的次数又没你多，真打之前不清楚他们有几斤几两，本来打算是先和你汇合，然后且战且走的。”
　　上校无奈地摊了摊手，“谁能想到他们的组织能力实在是太差了，一路上都是排队送，完整的火力压制也形成不了。”
　　许凌点点头，这时候他才知道为什么谢尔盖会亲自出现在这个地方，之前他还奇怪呢，就算重视，也不至于还得亲自上一线，搞了半天是家被偷了，没地方呆，所以带着部队跑到这儿来了。
　　两人在这里谈话的当口，阵地基本已经重新排布，大部分人都躲进了掩体，不过由于事发突然，狩猎队之前也不可能提前考虑在城里被围攻的情况，所以能够用于躲避掩体并不多。
　　而且就算数量足够，临时搭建挖掘出来的工事也很难抵御灭世巨炮的威胁。
　　谢尔盖的人还在阵地前不断劝降，后面的部队也在做战前准备，可谓给足了压力。
　　他对这里的行动志在必得，毕竟家被偷了，挟天子就成了最后的手段。
　　上议会里，其他几个议员所属的家族虽然在威逼利诱之下暂时顺从了谢尔盖的野心，但他们都是成了精的人物，此刻肯定也在作壁上观，如果这家伙成功控制了皇帝，那么自然有人帮他擦屁股，引导民众，顺势让不灭城改名换姓。
　　但是如果他像现在这样被架在中间进退不得，甚至僵持得再久一点……
　　那么或许他们就会作出别的举动了。
　　这时候，西蒙三世和狩猎队的统领找到了交谈中的两人。
　　“我们真要开打了吗？如果打起来，就算灭世巨炮不开火，我们可能也坚持不了多久，人数差距太大了。”
　　统领从他自己的经验判断，他这边刚说完，忽然看到不远处有几个人从工事里跃出来，似乎是想到更边缘的地方去苟着。
　　“你们几个，干什么呢！给我回去呆着！谁敢不服从命令我可就不客气了。”
　　那些人慑于统领的淫威，缩着脖子又往回走，还没回到之前藏身的掩体，脚步却忽然僵住了。
　　不仅仅是他们，阵地里的大部分人都是这样。
　　因为后方的高墙上传来了令人胆寒的声响，那是巨炮内部的能量阵列运转而发出的嘶鸣。
　　蓝色的亮光在炮管深处汇聚。
　　完了。
　　狩猎队的每个人都是这么想的，就连统领这时候也不知道该下达什么样的指令了。
　　没有人曾经直面过灭世巨炮的威胁。
　　他们的胆子已经被那钢铁巨兽给吓破了。
　　谢尔盖在他那边的阵地里，嘴角带着冷笑，拿手杖对着狩猎队指指点点。
　　“先给他们一个下马威，如果咱们的陛下能配合，那后续的事情就好说了，哼，这一炮下去，应该能消灭他们至少五分之一吧。”
　　旁边都是他的心腹，对整个事情的原委了如指掌，说话也不必遮遮掩掩。
　　“大人，我觉得其实用不着巨炮，他们才几百人，稍微再围一天就不战自溃了。”
　　“城里局势变成了那样，还是速战速决的好。”
　　“大人，我先去下令，等到炮击结束就先冲锋一轮试试。”
　　几人正在商量要怎么冲锋才能带来最大的压迫感，最好让他们迅速投降，把西蒙三世交出来。
　　就在这时候，充能完毕的灭世巨炮喷出了蓝色的焰火。
　　所有人都忍不住屏息凝神，等待着炮击结束。
　　狩猎队的阵地里在这时候反而很平静，他们定定地望着波动的蓝焰，咆哮着划破夜色。
　　在无法抗衡的攻击面前，连逃跑都是多余的。
　　上校握住了武器，虽然他的武力指数比巨炮轰击的杀伤力还差了一个层级，但若使出全力还是能够抵挡这一击的，不过在他行动之前，已经有人代劳了。
　　一个身影瞬间出现在半空中，没有人看清是从哪里来的，他迎着燃烧的炮弹冲了上去。
　　嘣——
　　熟悉的音爆声告诉许凌，这是祝踏岚亲自出手了。

第336章 末路
　　蓝色焰火在半空中绽开，让两边的阵地全部都陷入了呆滞。
　　那个身影连武器都没有，就是硬生生的砸了一拳，让不灭城屹立百年的根基，灭世巨炮的满功率开火直接散成了星星点点的火焰，随后消弭在夜色里。
　　谢尔盖的部队本来都计划好了，只等能量炮弹落地，造成大面积的杀伤，同时摧毁狩猎队的心志，他们就嗷嗷叫着杀出来，说不好对方的精神直接就崩溃了。
　　那时候再进行下一轮的劝降，效果必然较之前空口白话要好得多，说不定连短兵相接都省了，直接就能拿下。
　　然而一切构想都被突然杀出来的祝踏岚给按住了。
　　一拳直接击碎了巨炮的射击，等于是把丝滑小连招的起手式给打断，后面的构想全都施展不出来。
　　拉到一半被强行夹断，很难受。
　　谢尔盖面无表情，看起来无比平静，但是深深陷入泥土的手杖却出卖了他的想法。
　　他身旁的那些心腹都还没有从震撼中恢复过来，此时连沮丧的心情都暂时没有产生，下意识地产生了一个想法。
　　我们的谋划是不是从一开始就错了。
　　和这边相比，狩猎队的营地里则是一片欢声笑语。
　　“我就知道我们会活下来！”
　　“万岁！万岁！”
　　仿佛谁也不记得刚才四散逃窜企图躲避的事情了。
　　狩猎队的统领和副官还在持续性目瞪口呆，身为指挥层面的人，他们受到的冲击是最大的，毕竟现实和脑子里的预想差距太大了。
　　祝踏岚从半空中落下来，冲许凌和上校点了点头，然后径直走到了西蒙三世的面前。
　　“陛下，今天需要辛苦一下，咱们要做的事情还很多。”
　　“放，放心吧。”
　　西蒙三世咽了咽唾沫，“需要我做什么尽管说，我一定全力配合。”
　　态度好得不像是个皇帝。
　　许凌走过来问道：“我们现在是要跟他们正面打一仗吗？”
　　祝踏岚扫了一眼对面死气沉沉的阵地，撇嘴道：“能不打就不打，没有必要，我们现在掌控了皇宫的禁卫，秦阳带了一部分人去控制警备队，如果不出意外，现在应该已经拿下了。”
　　“卫队在城市外围不能全部调动，谢尔盖能控制的人几乎都在这里，只要让他们放弃抵抗，基本就确定胜利了。”
　　在这种时刻，他的语气和神态都比较严肃，虽然听起来可能会有点怪，但事实就是，可能会在未来成为不灭城领袖的皇帝还在边上，他需要显得更加沉稳，就和之前的数次会面一样。
　　西蒙三世听得眼睛直放光，这也太专业了吧，不动则已，真要翻脸动起手来，只用了一晚上几乎就接管了整个不灭城的守备。
　　他同时意识到了谢尔盖和议会的傲慢，竟然没有尝试接触就招惹到了这么可怕的势力，如果是自己来，可能一开始就不会选择发生冲突，坐下来好好听一听对方的想法。
　　不过他暂时还没想明白，态度的差异是来源于身份不同。
　　西蒙三世虽然是所谓的皇帝，但他没有掌权，也不曾从自己这个身份上获得精神和物质上的好处。
　　而谢尔盖以及那些议会里的人不一样，他们作为不灭城实际上的最高阶级，享受了一辈子特权带来的种种利益，不到生死时刻是不会放弃的。
　　如果远征军的基调是和他们一起奴役其他部族，虽然心里难受，但还是可以商量，可偏偏对方一来就帮助库里伍什及周边地区的好几个部族剪短了这个吸血的纽带，让他们可以独立地自给自足。
　　这完全不可以接受，所以他们才会大为震怒，然后悍然动手。
　　谢尔盖的计划和过去的近百年一样，各部族但凡出现了联合的念头，就派人暗中破坏，搅乱局势，到了危急时刻再由不灭城武力镇压。
　　这种策略之所以非常有效，主要还是建立在他们的经济和军事实力都远超雪原上的任何一个部族，现在的不同之处是，远征军本来就比他们强太多了。
　　谢尔盖自认为把祝踏岚这种高层引到城里来围而歼之是一步妙招，殊不知这其实大错特错。
　　祝踏岚把狩猎队的统领和副官叫过来商议对策。
　　这时候两人绝口不提自己之前的担忧和不信任。
　　主要是不敢，能一拳打散灭世巨炮射击的人，想捏死他俩应该不会太难吧。
　　而统领的心态偏积极，毕竟他从一开始就效忠了西蒙三世，虽然刚才有所动摇，但也是出于担心皇帝的安危。
　　远征军使团抵达不灭城他是知道的，此时他想的是，如果这样的猛人还有十几二十个，那就等于十几座移动的灭世巨炮，想要跟谢尔盖打一打并非不可能，哪怕不能即刻取胜，只是拖下去，有西蒙三世的正统身份，那就是胜利在望了。
　　副官则显得消极一些，他刚才可是把对增援的质疑说出口了，现在人家真来了，而且比自己想象得还要厉害，连皇帝陛下都对他言听计从，谁知道以后会不会被找后账。
　　不过祝踏岚这会才懒得管他们的小心思，他心里只有整个的局势，此时，不灭城的平面图就在他的脑海里。
　　皇宫、特别事务部总部、电视台、重要的水电设施都在掌控，那么此刻还剩下要做的就只有一件事了。
　　消灭谢尔盖。
　　“统领阁下，我们接下来会试图说服敌人放弃抵抗，但或许会招致一些反弹，那时候需要你们让他们冷静下来。
　　“啊？”
　　统领摸着脑袋顶，“我怎么让他们冷静？”
　　“用你的枪。”
　　统领咧嘴一笑：“原来是这样，放心吧，这个我擅长。”
　　祝踏岚相信他这点小事还是能做到的，随后又转向了侦察部队的那个上校，叫他潜行出去传递信息给滞留在外围的其他人，同时再带些最新的消息回来。
　　许凌正伸着脖子想看看地方阵地里的反应，但只看到了死气沉沉的队列，没什么气他动静，见上校走了，他去问道：“老大，那我现在干啥？”
　　祝踏岚的脸上终于有了些微笑：“你做得很不错，皇帝陛下非常安全，而且狩猎队的力量也很完整，现在没你事了，歇着吧。”
　　许凌哦了一声，又问道：“咱们现在是什么安排？”
　　“秦阳带队去整合城里摇摆的势力，包括议会的那几个老小子，他们最少也是默许了谢尔盖的行动。”
　　“抓那几个家伙还需要上将亲自去啊。”
　　“不能大意，他们在城里经营多年，树大根深，有自己的武装力量，虽然不强。”
　　“好吧，还有呢？”
　　“皇宫的禁卫是楚小君带领的，大半已经到了西边的地方，到时候如果真要打，可以和我们形成包夹。蒋三斤在皇宫里镇守，那是全城唯一不在任何一架灭世巨炮射程内的地方，我叫他留下看护使团里的那些文职人员。”
　　“有多少人到这边来了？我是说我们自己的人。”
　　“除开没来的，剩下都来了。”
　　许凌倒是跟他挺有默契，明白意思是除了秦阳和楚小君，其他人都到了这边。
　　“啊，但是我们人数还是差很多啊。”
　　“没关系，他们有弱点，就是谢尔盖，一旦他被抓或者死了，立刻就会变成一盘散沙。不过如果可以，我还是希望能够通过和平谈判解决问题。”
　　许凌撇嘴道：“谈判，都谈了这么久了，他一点诚意也没拿出来，他压根就不想谈，还不如一开始就直接正面打，现在不灭城应该都已经控制下来了。”
　　祝踏岚无奈的笑了笑：“没办法，客场作战，再忍忍，只要拿下不灭城，雪原的统一就近在眼前了。”
　　与此同时，谢尔盖在自己的阵地后方大发雷霆。
　　“饭桶！我每年花多少钱养你们！人抓不住，皇宫守不住，电台也守不住，废物！都是废物！”
　　其他人被呵斥地诺诺不敢言，甚至有人在想，如果自己投敌够快，或许就不用再被他骂了。
　　倒是也有忠良死节之人，硬着头皮说道：“大人，不如考虑和谈吧，他们连灭世巨炮都不怕，这，打不了。”
　　“放屁！”
　　谢尔盖情绪很激动，“我之前就查过了，他们来的人里大部分都跟那个叫许凌的小子军衔差不多，最多也就是列昂尼德的水平，唯一麻烦的就是祝踏岚，只要解决了他，另外的人不足为惧，有的打！”
　　在西侧，中将楚小君带着一帮上校大小准将少将等待着指令，必要时刻，他们会直接突入对方阵地，将谢尔盖当场逮捕。

第337章 白嫖一把枪
　　现在战场上的势力分成了三方。
　　第一是谢尔盖带到东侧外城的部队，其中以特别事务部的精锐人选居多，并且大部分是神选者，另有不少装备精良的枪手。除开这些人，还有从城防卫队里抽调出来的少量预备人员。
　　谢尔盖虽然脑子发昏，但他知道，城市的守备力量是绝对不能随便乱动的，叫两架灭世巨炮火力支援也就罢了，如果再把执勤的卫队调走，万一魔兽来袭，大家一起完蛋。
　　第二方自然是狩猎队这边数百号人，以使用魔晶枪械的普通人居多，但神选者好歹也占据了四分之一的样子，这个比例在一般的部队里算高的了，毕竟他们要出城打猎。
　　但主要问题是，狩猎队的神选者以低阶战力居多，反正雪原上的人压根不考虑以肉身去跟高阶魔兽甚至是兽王对抗，所以对付它们反而不需要太高级别的强者。
　　至于第三方，则是楚小君带领的使团剩余战力，与狩猎队一起对谢尔盖的阵地形成了合围之势。
　　当然了，如果只看人数的话，很难说得上是“围”。
　　这个时候，西蒙三世反而显得尤为紧张，当初逃亡的时候，他是光脚不怕穿鞋的，把生死置之度外。
　　但是现在他已经很清楚形势了，自由近在眼前，反倒患得患失起来。
　　格里高利在他身后寸步不离，既然祝踏岚都来了，他就不需要再去补充战力，只要负责本职工作，保卫皇帝的安全你就可以了。
　　许凌倒是放松得很，跑去找到了狩猎队的统领：“统领阁下，帮个忙呗。”
　　“什么帮不帮的，你说，保证提供一切可能的支援。”
　　这个时候他的态度简直不要太好，毕竟大腿当前，必须得想办法抱紧。
　　许凌笑眯眯地说道：“发把狙来玩玩呗。”
　　他的劲气消耗了许多，不是一时半会能够回上来的，就算待会打起来也不太可能冲锋陷阵，心想不如打打枪，也算能做点贡献。
　　照理说他是对手枪更熟悉，但是这里满打满算几千号人，当众打手枪感觉不太好，射程也不够，所以便想要把大枪来试试。
　　统领自然没有二话，他这里别的没有，枪管够，当即就叫人送了一把过来。
　　“许少校，这把枪是定制版，不是工厂里的量产货，我自己都珍藏了好久，每天保养校准，直接能用，里面已经装上了暴风五型标准弹。”
　　暴风五型弹值得就是用五阶风属性魔兽为主要材料生产出的弹药。
　　许凌两眼直冒绿光，先前去申请魔晶枪械，后勤部最后只批了几把小枪，现在有机会用大家伙了，自然感觉很兴奋。
　　咔嚓。
　　上膛退膛丝滑至极，清脆的声响让他感觉非常解压。
　　统领见他如此喜欢，豪爽地说道：“如果你看得上，那就送给你了。”
　　许凌眉头一挑：“这不合适吧。”
　　“有什么不合适的？”
　　“子弹不够。”
　　“多大点事！来，给许少校再拿一组子弹。”
　　许凌忍不住冲他竖起了大拇指：“敞亮人！”
　　他看见西蒙三世一摇一晃地走了过来，主动冲皇帝嚷道：“陛下，我看这位大统领在狩猎队屈才了，很明显，他应该承担更重要的职责。”
　　统领一听，顿时眉开眼笑。
　　他之所以如此殷勤不就是为了这几句好话吗？之前生死存亡问题还没有解决，没工夫多想，现在见到了祝踏岚这种天降神兵，终于有机会心猿意马了。
　　西蒙三世刚才就把两人的py看在眼里，只能哭笑不得地点点头，许凌的形象在他眼里又发生了变化，这个年轻的军官似乎不仅是那个心思缜密的武者，同时也是个二十出头的青年。
　　许凌没再多管那些事情，低头仔细研究着手里的狙击枪，漆黑的枪身由类似玄字合金的材料打造，上面按照不灭城的风格镌刻了华丽的金色纹饰，光从外形上看就很值钱。
　　狙击枪这玩意儿在远征军里都是稀罕货，又是定制版，真要拿回去，那帮非武者部队的人肯定眼红的要死。
　　但是归根结底，枪就是枪，不是项链手表一样拿来装点自己的饰品，它是杀伤性武器，无论艺术价值有多高，放在战斗人员手里就得看杀伤力。
　　许凌稍微适应了一下手感，惊讶地感到出乎预料的趁手，闭上一只眼通过高倍瞄准镜往远处扫了一眼，谢尔盖的阵地都能勉强看清，这镜子也是高级货。
　　不过虽然能看见，但是对方搭建阵地的时候也是考虑了一般枪械的射程，在这个距离上，即便能看清，真要射击的话也无法保证精度，能量弹药的杀伤性也会大大衰减。
　　许凌收回枪，坐在原地开始闭目养神，等待着即将到来的战斗，这个过程并没有持续多久。
　　过了不到半个小时，谢尔盖的阵地忽然有了动静。
　　一队队的持枪人员鱼贯而出，神选者被打散安插在各处，可以随时互相支援。
　　“这是打算殊死一搏了。”
　　祝踏岚也不知道是在自言自语还是在跟许凌说话，“看看他会怎么做吧。”
　　很快，火力部队架设好了位置。
　　咻咻咻。
　　各种飞行物平射过来，轰击在狩猎队的阵地上。
　　不过这种远程手段伤不到根本，躲在掩体里可以抵消大半伤害，而且狩猎队的配置也不是随随便便，所有人抄起家伙就开始反击。
　　在这个距离下，重要性更高的是狙击手，一般的步枪机枪只能起到火力压制的作用，而他们才是导致敌人减员的利器。
　　“啊——”
　　身旁的一名神选者本想翻出战壕转移，刚翻出去就被一发子弹命中了左腿，就算有更强的体魄，此时也被崩得满身鲜血，大腿上一片焦糊。
　　许凌把对方拖回来交给军医，然后自己也架起了枪，目光闪动，最后锁定了敌方狙击手的位置，把准心套在了他身上。
　　轰——
　　这把枪的威力出奇的大，果然是定制版，从后坐力和射出去的效果来看，他确定能量转换阵列应该效率很高，起码比之前拿到的量产手枪高。
　　能量子弹像一把利刃般刺了出去，有风属性加成，飞行速度极快。
　　“目标清除。”
　　他报了一声，然后迅速转移了位置，不出所料，刚离开原地，哪里就被来自另外一名隐藏狙击手的子弹击中。
　　他从弹道判断出了对方躲藏的位置，反手就是一枪。
　　再次干掉一名敌人。
　　不过这时候没有人在意这里的个别战果，因为地方阵地的另外一侧忽然出现了异样的动静。
　　谢尔盖听着汇报，见阵线层层向前推进，正在暗自欣喜，却忽然有人冲到他身边大声报告。
　　“大人！！我们后面也遇到了敌袭，看样子好像是禁卫！”
　　谢尔盖眉头一皱。
　　“果然连禁卫也争取到了，议会里那几个糟老头真是没用，就不懂在城里制造一些混乱吗，怎么能让他们轻易地赶来这里支援。”
　　他却没有把话说出来，如果今天的大事成功，后面还要跟那帮家伙打交道的，得留一线。
　　“先把后面拖住，通知十六、十七号炮位，对准狩猎队的阵地满负荷开火，不需要考虑活口。哼，我就不信那个姓祝的能一个人抗住所有炮击。”

第338章 我反对！
　　随着谢尔盖的炮击命令下达，战斗开始全面打响。
　　“全体准备。”
　　他的军事指挥官在无线电频道里下达命令，“等到炮击开始就准备冲锋，神选者在前，火力部队跟随在后方推进。”
　　“第八、九大队负责阻挡后方的禁卫，务必不能让他们靠近阵地影响攻势，只要突破他们的火力线，我们就将取得胜利！！”
　　谢尔盖听到他的指令感觉相当满意，这个指挥官虽然不是神选者，但他的战术策略相当优秀，组织过多次抵抗大型兽潮和镇压反抗部族的战斗，获得了全胜的战绩。
　　但就在这时候，有传令的士兵跑过来，急声嚷道：“大人，头儿！后面的禁卫攻过来了！”
　　“不是叫你们拖住吗！拖都不会吗！！！”
　　指挥官愤怒地咆哮道，“该死的，需要我教你怎么用枪？火力压制，懂吗！把他们压回去！”
　　传令兵哭丧着脸：“我们尝试了，但是拖不住，他们太猛了。”
　　谢尔盖皱起眉头，禁卫的战斗力他可再清楚不过了，受命去阻击的八九大队都是特别事务部的人，不应该拖不住才对。
　　很快，他的眼中涌起了无比的决绝，“尽快拿下西蒙三世，只要抓住他，胜利就将属于我们。”
　　指挥官不再多言，加急呼叫炮击。
　　于是城墙上的两座灭世巨炮在同一时间开始充能，骇人的声响再一次传来。
　　不过与上次不同，这次的炮击是连续的。
　　灭世巨炮这种东西同样要消耗特别加工过的溢魔晶，而且数量非常巨大，这导致它们每射出十发能量炮弹就必须停下来重新装填，这个过程会很慢。
　　所以现在的问题是，狩猎队能不能扛住连续的二十次炮击。
　　虽然谢尔盖坚定地认为根本不可能，但事实上，这件事情不要太轻松。
　　祝踏岚看着喷射出火焰的炮口，目光顿时一凛，九玄变直接冲上第七变，而后身影化作一团金黄的光芒消失在原地。
　　他出现在半空中的时候，腰上那把古朴的长剑已经出鞘，一声沉闷似龙吟的声响传遍战场，随后夜色里才出现了一条若隐若现的巨龙之影。
　　许凌仰头看向那道已经离谱到抽象的剑影，喃喃嘀咕道：“这，对城宝具啊。”
　　巨龙划过，二十发灭世巨炮射出的流星撞在它的身上，随后化作了二十朵大型烟花。
　　8.0水平的攻击对上11.0级别的大招，啥也不是。
　　狩猎队这里的人看到这一幕，顿时变得更加欢欣鼓舞，甚至有些气焰嚣张。
　　谢尔盖那边刚开始冲锋的人就苦了。
　　这仗打得好好的，该做的也都做了，怎么对方突然开始玩儿赖了呢？
　　原本还气势汹汹的锋线顿时止住，一帮人直接被整不会了。
　　他们构想的是用巨炮打崩对方的信心，然后吧唧吧唧跑上去接管这些意志崩溃的敌人，没成想一轮炮击过后，信心先崩的是自己。
　　“缴枪不杀！”
　　许凌贱兮兮地开了个头。
　　阵地里的其他人听到之后也跟着开始鼓噪。
　　那些特别事务部的武装人员开始犹豫，但此时尚有一丝并不靠谱的侥幸心理，那就是人数优势。
　　然而没过多久，后方传来的频繁求救让他们的侥幸荡然无存。
　　楚小君率领的使团众人如虎入羊群，在战场上横冲直撞。
　　标准的魔晶枪械弹药是用二到四级溢魔晶生产，高级一些的无非也就是五六级，而使团的这些武者，除开许凌，其他人至少都在7.0，只要注意点不要陷入被集火的境地，就很难受到致命威胁。
　　另外还有上百皇城禁卫提供火力支持，让敌方的士气直线下坠。
　　谢尔盖在阵地里听着各路汇报沉默不语。
　　他想不明白为什么使团里的那些和许凌军衔差不多的人竟然这么强，这些人如果不管皇帝死活，给点时间都能把不灭城硬打下来了吧。
　　“大人！”
　　指挥官叫了他一声，却没有再说话，显然是知道，战斗开始不包过五分钟，大势就已经去了。
　　谢尔盖满眼血丝，抓过他的无线电说道：“不准退！都给我死战！只要靠近敌方阵地我们就赢了！”
　　然而正面战场上的基层士兵此时的状况是。
　　臣等正欲先降，大人何故死战？
　　他的努力是徒劳的，大批大批的士兵放下武器投降，被押到了侧方去看管。
　　现在在谢尔盖的身边只有最死忠的那一部分还在负隅顽抗，其中还有几名神选者组成他最后的遮羞布。
　　这个时候，狩猎队和禁卫已经压上前来，对他和一小撮拥趸形成了真正意义上的包围。
　　“谢尔盖，你已经失败了，投降是你唯一的出路。”
　　攻守之势变化了，现在走到前面喊话折磨的变成了西蒙三世派出的格里高利。
　　但是对方没有他们那么文明，出去喊话的结果就是收获了两发冒着热气的子弹。
　　许凌拿着狙击枪当望远镜使，乐呵呵地看见格里高利狼狈逃窜。
　　经过一夜的努力，他成功保住了西蒙三世，而在使团的帮助下，西蒙三世即将取得最后的胜利。
　　过后他将会成为真正意义上的掌权者，此时已经在和祝踏岚商讨以后的合作事宜。
　　狩猎队的统领也是春风得意，对自己的决策感到无比欣慰，凭他这次在皇帝心中留下的印象，之后必然是原地起飞。
　　“陛下，咱们不用等他投降，下令直接击毙吧！”
　　他与魔兽对阵了多年，已经养成了嗜血的习惯，对他来说敌人都是应该杀掉的。
　　许凌本来事不关己地看热闹，忽然间脑海里响起了系统的提示。
　　[任务目标：谢尔盖·沙利克，综合武力指数0，综合素质评判不使用。]
　　[任务内容：目标心脏跳动一次。]
　　[任务奖励：宿主劲气+1。]
　　[任务期限：五分钟，可重复。]
　　“我反对！！！”
　　许凌暂时先没管这系统是不是有什么大病，直接跳出来终止这个提议。
　　众所周知，人死了，心脏就不跳了。
　　其他人好奇地看过来，虽然并没有多少人会同意这样粗暴的方式，但他们觉得他的反应太过激了。
　　许凌干咳了一声，他主要是怕这些人太雷厉风行，万一真把谢尔盖那个老家伙给毙了，自己真得气吐血。
　　“那个，我的意思是，咱们必须得抓住他，用不灭城的法律让他受到制裁。”
　　祝踏岚表示赞同，“确实应该如此。”
　　狩猎队统领仿佛忘了刚才是自己的提议，当即猛点头，就差来一句我爹说得对。
　　许凌松了口气，这时候，任务已经开始了。
　　[劲气+1。]
　　[劲气+1。]
　　[劲气+1。]
　　……
　　全自动刷属性固然舒服，但或许是谢尔盖这家伙年纪不小了，心跳速度并不快，这样的收获并不能令他满意。。
　　“一分钟怎么也得跳个200次才行吧。。”
　　许凌嘟囔道，“我得想个办法让他精神一下。”
　　由于时间只有五分钟，容不得他仔细思考，本着一寸光阴一寸劲气的现实，他不再犹豫，认为要让那家伙心跳加速，谈个恋爱肯定是来不及了，还是惊吓比较直接。
　　于是他抄起狙击枪，抬手就扣动了扳机。
　　谢尔盖在龟缩成一小团的阵地里默默地发怔，他现在已经过了那个暴怒的阶段，只是不愿意相信谋划了如此之久的大事就这样潦草地收场。
　　一名死忠粉突然走来说道：“大人，他们那边好像提议，提议要把我们全部击毙。”
　　他这是在委婉地劝说谢尔盖投降。
　　后者眼神闪动，似乎很是犹豫，对他来说，投降了难道就不会死吗？但是晚死或许比早死好，如果到时候自己厚着脸皮去跟西蒙三世谈感情，有机会让他心软吗？
　　尽管他知道皇帝这么多年来都是装的，但那个软弱憨痴的形象还没有完全从他脑海里消失。
　　这时候，又有人跑来汇报道：“大人，好像有人坚决反对他们那样做。”
　　“是谁？”
　　谢尔盖的眼里燃起了希望，莫非是皇帝陛下念及自己管理不灭城事务多年有功？
　　“好像是那个叫许凌的异族人。”
　　“是他？！”
　　谢尔盖很是疑惑，还灭想清楚为什么，忽然就听到一阵惊呼，然后头皮传来一阵灼热。
　　狙击弹贴着他的头发飞射过去。
　　差点死了啊喂！
　　他感觉一阵后怕，心脏狂跳起来，原来死亡是一件如此恐怖的事情。
　　要不还是投了吧？
　　他扭头看向了子弹飞来的方向，隔着几百米，看到了许凌正拎着一把大狙，枪口还冒着烟。
　　？？？
　　你他娘的反对把我击毙，难道就是为了亲自动手？

第339章 是心动的感觉
　　虽然谢尔盖整个人都不好了，但是许凌很满意。
　　那一枪打出去之后，劲气的增长速度从+1、+1、+1、变成了+1+1+1、+1+1+1。
　　“这老小子还有点心律不齐。”
　　他暗自想着，忽然感觉周围的人好像都在盯着自己。
　　“你们怎么了？”
　　祝踏岚挤眉弄眼地说道：“你刚才不是反对把他击毙吗，怎么自己还动起手了呢？”
　　许凌对这个问题早有预料，不慌不忙地回答道：“我这是攻心战术，那一枪是故意打偏的，你们等着吧，他马上就要出来投降了。”
　　果不其然，下一刻，被围住的阵地上叉起了一块白布，等了一会，谢尔盖从掩体后面走了出来。
　　“我投降，我投降。”
　　众人纷纷向许凌投去了钦佩的目光：少校果然料事如神！
　　然后就见他往前迈了几步，一只脚踩在弹药箱上冲对面嚷道：“不许投降！”
　　！！！
　　你有病是不是啊！
　　不仅仅是我方人员这么想，就连谢尔盖也是如此。
　　说了半天不就是想把我活着抓起来吗？结果我出来了你又不要了？什么渣男。
　　这么想着，他的血压直接高了。
　　+1+1+1+1+1！
　　许凌脸都笑歪了。
　　看到他的笑容，凄风苦雨的谢尔盖血压进一步蹿升。
　　我都这么惨了你还笑！对敌人也得有点出于人道主义的同情心吧！
　　+1+1+1+1+1+1+1+1+1！
　　然后许凌的笑容愈发放肆，形成良性循环。
　　见他不让谢尔盖投降，狩猎队的统领还以为终于找到了同道中人，忙说：“还是我来亲手枪毙他吧。”
　　“不许枪毙。”
　　许凌淡淡地说了一句，对自己人不用那么严厉。
　　统领的血压也有点高了，可惜什么也不加。
　　谢尔盖的心情就像过山车一样大起大落，一会不想投降但是要被击毙，一会想投降但是不让投降，一会想投降不让投降但是要被击毙却不让被击毙。
　　这家伙到底要干什么啊！
　　“许，许少校，我不会再有任何抵抗了，我是真得想认罪。”
　　他还以为是许凌怕他要耍什么花招，所以才不肯纳降。
　　其他人面色不善，本来他们还没想什么，这家伙主动说不使坏，反倒显得他心里有鬼，要不还是击毙了以防万一吧。
　　许凌却只是认真地点了点头：“我相信你，放心吧，我会保护你的安全。”
　　谢尔盖在这一瞬间都要斯德哥尔摩综合征发作了，他的心里突然涌起了一种感动，面前的年轻人也突然就变得慈眉善目了起来，甚至有一种只想跟他待在一起的冲动。
　　糟糕，是心动的感觉。
　　+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1！！
　　许凌都惊了。
　　他怎么心跳得这么厉害？
　　嗯，一定是因为害怕。
　　不管怎么说，这是好事。
　　祝踏岚在旁边冷笑，他知道这小子肯定又在搞鬼，但没工夫多问，只命令人把投降的这些人拘押起来听候发落。
　　但是谢尔盖哪里肯轻易离开许凌，这毕竟是开口承诺会保护自己性命的人，于是死活跟在他屁股后面不愿分开。
　　许凌觉得这样也好，留在自己身边起码还能监视一下，顺便在旁边阴阳怪气让他破一下防，维持心跳频率。
　　“来吧，有我在，没人能伤害你的性命。”
　　他拍着胸脯保证道，然后又在心里默默地加了一句：至少这五分钟之内没有。
　　谢尔盖心想，如果圣神座下有天使，大概也就长这样了，自己可是刚发动了一场政变，怎么看也应该给吊死吧，不株连九族都算是法外开恩了，居然还有人愿意保护自己。
　　他甚至感觉鼻头一酸。
　　为什么！我为什么要做下这些罪孽！
　　是权力的诱惑！是对财富的渴望！
　　要是，要是我能早一些遇到许少校就好了。
　　他泪光盈盈地看向那个在他心中无比伟岸的身影，就听见对方说了一句。
　　“啊，时间到了，你们随便处置他吧。”
　　说完，许凌头也不回地走了，留下瞠目结舌的谢尔盖呆在原地。
　　什么东西啊！不是前一分钟才说保证我的安全吗？到底发生了什么导致你突然就变卦了啊！而且时间到了是什么意思？！
　　然而许凌才不管他，反正五分钟时间已过，海量劲气到手，还陪这狗东西在这里干嘛，回去练九玄劲不香吗。
　　他惬意地背着大枪回到队伍里，碰到了自己原则上的上司楚小君和其他收队归来的人。
　　“干得不错。”
　　“厉害啊许凌，你居然带着皇帝跑了这么远。”
　　“你自己没受伤吧？听说你还打赢了一个挺厉害的神选者。”
　　这些都是上级，许凌一一客气地回应了，然后就跟着大部队一起将一切人员押往内城汇合。
　　一切都尘埃落定，西蒙三世变得很忙，远征军和他深入交流之后，认同他继续作为执政者统治不灭城，只是双方都在考虑将皇帝头衔河体制都更换一下，否则以后在跟各部族交往的过程中可能会产生一些问题。
　　饶是如此，他还是在百忙之中抽出空来特意感谢了许凌一番，同时大手一挥，将原本属于皇室的一座房屋赠送给了他。
　　“这样以后你就可以经常来不灭城做客了。”
　　西蒙三世很真诚的说道，“要是有条件的话，我还想请教你怎么练武呢。”
　　许凌看了看他的身材，想起那跑几步就喊累的逃亡过程，感觉还是不要有这么个环节比较好，但是拿人家手短，还是陪着笑脸说起了场面话。
　　他其实对什么地方有没有房子没兴趣，反正现在这个世道，一栋房子而已，就算大点还不一定有他背上的那把狙击枪值钱。
　　直到他正站在了一栋带喷泉大草坪的庄园面前，才结结巴巴地说道：“不行不行不行，这，这也太贵重了。”
　　格里高利还以为他要拒绝，哪里能答应，陛下特意嘱咐一定要交出去，正要劝说，就听见他继续说道：“什么时候去登记过户？”
　　“……随时都可以。”格里高利发现自己还是想多了。
　　许凌像个财迷一样在院子里转悠了好半天，心里想的是以后不灭城可能会成为远征军在雪原上的重要站点，那么这个地方就可以用来作为自己九队的驻地，不用再去挤宿舍了。
　　没过两天，他搬进了这座建筑，点着壁炉，坐在真皮沙发上却并不感到惬意。
　　因为一起搬进来的还有祝踏岚、秦阳、楚小君、蒋三斤和一众出使到不灭城的人。
　　“老大，你们这是侵占私有财产……”
　　祝踏岚听了之后，不怀好意地说道：“根据军部守则第三章第十六条，任务期间禁止私收……”
　　“好了，别说了，知道了，没问题。”许凌悻悻地说道，生怕再念下去连背上那把大枪也保不住。
　　就这样，这座少说能居住百人的庄园成了远征军在不灭城的前哨站。
　　如果要发挥乐观主义精神，许凌也可以认为自己成为了远征军的房东。
　　接下来的几天，许凌要做的事情就是用九玄劲研磨谢尔盖提供的那一堆劲气，好让功法突破第五层。
　　好消息是，这次劲气量足够了，坏消息是他又要接受一次伐脉液的折磨。

第340章 臭就臭点你也不用报警吧
　　九玄劲逢单数层可以提升一次九玄变，但是为了达到这个目的，必须要用伐脉液来改变经脉。
　　许凌暂时还要在不灭城滞留一段时间，于是他将从列昂尼德身上缴获的溢魔晶换成了本地货币，随后到市场上去购买所需要的材料。
　　由于功法进度提升，所需要的东西品质自然也要跟着提升，所以很快就将那颗六级的溢魔晶用完，还贴上了一些自己的存货，这才凑齐了熬制药剂的必备之物。
　　做完准备工作，那就该开冲了。
　　火炉，锅，防毒面具一应俱全，许凌在自己的院子里开始动手。
　　“老大，蒋哥，来个人帮帮忙吧。”
　　许凌呼唤他们待会帮自己涂药。
　　祝踏岚眼皮跳了跳：“三斤，你留下吧，我突然想起要去跟西蒙三世讨论事情。”
　　蒋三斤罕见地对他投去鄙夷的眼神：“你那是要去讨论事情吗？我都不好意思点破你。”
　　“我不管，上次都是我帮忙的，这次该你了。”
　　祝踏岚混不吝地直接就走了。
　　楚小君等一干人等也很鸡贼的跟着跑路，大家都知道那个伐脉液那个气味儿的威力，根本不想留下来受苦。
　　许凌早就料到了这个情况，说实话，如果不是因为这东西是给自己用的，他也想跑。
　　最后，只有蒋三斤被留了下来，愁眉苦脸的在边上帮忙。
　　两人像两个老巫婆一样把东西投入锅里，随着一阵熬煮，那股熟悉的气味就直接弥漫出来。
　　与此同时，格里高利带人提着一些皇帝亲自叫人准备的日常所需之物前来，刚走到门前，就把眉头一皱。
　　“什么味道？”
　　有人猜测道：“或许是下水道炸了？”
　　还有人反驳：“下水道炸了没有这么夸张，应该是化粪池泄露。”
　　格里高利捂着鼻子，瓮声瓮气地说道：“走，进去看看，刚送给别人的庄园就出了问题，不知道工程部怎么回事，回头我得找他们说说。”
　　他敲开了门，然后就看到了带着防毒面具的许凌和蒋三斤在搅拌沸腾的大锅，看见这诡异的场景，他甚至感觉有些冒冷汗。
　　还好许凌主动招呼道：“嘿，你怎么来了，快进来坐坐。”
　　格里高利捏着鼻子强笑道：“陛下叫我给你送点东西来，都是平时用得着的。”
　　许凌在面具下的脸挤出笑容：“嗨，陛下真是太客气了，请替我转达感谢，你就是为了这事儿特意跑一趟？”
　　“没问题，这个……我还有点事，要不咱们上里边去说。”
　　两人此时就站在坩埚边上，格里高利也没有任何防护措施，那气味属实有点辣眼睛。
　　许凌带着他走进了房子里面，关上门窗，终于可以好好喘口气了。
　　格里高利说道：“是这样的，昨天我听祝将军和陛下说，你们有一种方法可以让神选者也拥有和你们武者类似的实力，所以，嘿嘿，能不能帮帮我。”
　　许凌心想原来他是来找关系的，估计是跟祝踏岚不熟，但是听到有机会掌握武者的功法又信仰，这才道自己这里来来想办法。
　　“确实是存在这样的方法……”
　　他还没说完，格里高利就兴奋地打断道：“真的吗？！
　　许凌点头：“当然是真的。”
　　格里高利这个身高快两米的大汉居然忸怩起来：“能不能告诉我，需要怎么做。”
　　许凌似笑非笑地指着门外说道：“把那个东西涂满全身。”
　　格里高利脸色陡变：“只有，这一种办法吗？”
　　“很遗憾，只有这一种。”
　　格里高利顿时变得有些蔫蔫的，在得知等不灭城正式加入联盟会统一安排之后，才忐忑的离去。
　　许凌可以理解他的不安，毕竟一般人知道想变强就得往身上涂屎之后，紧张也是正常的。
　　不过现在没工夫操心别人，他自己才是首先要经历磨难的。
　　几个小时后，已经过户到许凌名下的庄园里响起了一阵惨叫，随后警备局受到了这样一通报警电话。
　　“警官！我要报警！我隔壁的庄园里好像有人搬进去了，我怀疑他们杀人了。”
　　“女士，请别慌张，告诉我发生了什么事？”
　　“今天下午，我在家里闻到了一股奇臭无比的气味，就像是……就像是堆积成山的腐肉，后来我还听到了惨叫声，相信我，圣神在上，他们绝对杀了人，而且很多，我闻到的是尸体的味道，绝对不会错。”
　　接线的警员对这个消息无比慎重，毕竟皇帝陛下刚肃清了企图政变的谢尔盖，现在是敏感时期，如果真发生了这么大的案子可不得了。
　　“女士，请告诉我，您说的那个庄园是哪一座？”
　　“就是属于陛下的那座明丽庄园！”
　　一句话就把接线的警员干沉默了。
　　普通市民不知道，他可是很清楚的，那地方被陛下赠送给了联盟派来的使团，也就是说，一件刑事案件瞬间升级了外交事件。
　　他不敢怠慢，连忙把事情上报，但是没多久就遭受了无妄之灾，局长亲自过来，提着他的耳朵骂了半个小时。
　　因为在收到消息之后，这位局长高度重视，担心使团遭遇了不测，于是立刻派了大队人马突入了那座庄园，然后就看到光着膀子的许凌和蒋三斤满脸疑惑地把他们盯着。
　　这两个人局长都很熟，其中一个是在那个传奇的夜晚镇守皇宫的厉害角色，另一个传闻是保护了皇帝西蒙三世的最大功臣，两人都在陛下心中地位极高，要是触怒了他们可就坏事了。
　　还好，许凌和蒋三斤都不是那种架子很大的人，没有怪罪警员们破坏大门的责任，只是感觉有些哭笑不得。
　　“看来以后还是不能在人多的地方做这个伐脉液。”蒋三斤说道。
　　许凌点头表示认同。
　　经过第二次改变经脉，现在他可以去修炼九玄劲第五层了，之后连带着九玄变也会进一步提升，战力会大幅增强。
　　在后面的几天，他一直宅在房子里吃法睡觉练功，得空了就看看新闻。
　　这时候，所有参与政变的坏比已经都被处理了。
　　谢尔盖作为首恶，并没有被判处死刑，但是剥夺了他的一切财产和地位，并将他派到了外城去参加劳动改造。
　　不灭城要加入联盟，必然也会吸引不少其他部族，到时候外城的地盘肯定会被利用起来，所以需要大量人手去参与建设。
　　对于谢尔盖这种养尊处优了一辈子的人来说，去干苦力大概比直接枪毙还要难受，并且还能发挥生命的最后一点价值。
　　另外，那些知情不报，甚至表示默许的议会成员也纷纷抄没了家产，解除了职务，据说后面还有别的安排。
　　照理说，他们针对一位皇帝发动了政变，放在正常的封建国家，起码应该枪毙五分钟的，不过西蒙三世在与联盟各位首脑，包括祝踏岚和其他几位祭司商议之后，决定改换政体。
　　保留王位，但是君主立宪，第一任首相自己担任。
　　这个方面许凌倒是不太感兴趣，毕竟他也是见过大场面的人，这不灭城首相，硬要说的话还不如符铮权力大。
　　几天之后，随着一声振奋的欢呼，他正式突破了九玄劲的第五层。
　　祝踏岚第一时间赶来问了问情况，然后说道：“行吧，看来功法的事我甩操心了。那个，楚小君调了一大半的战术小队过来，也包括你的九队，明天就到。”
　　许凌这时候才想起来。
　　“原来我还有一帮嗷嗷待哺的队员啊，艾玛，差点都给忘了。”

第341章 汇合
　　在西蒙三世重新掌权之后，不灭城跟复兴联盟达成了一致，同时颁布了一系列新政，比如在城边设置关卡，想要入城的人员只要是联盟身份即可通行无阻。
　　罗知行领着九队的其他人开车来到了不灭城北门，发现许凌居然一大早就在这地方等着了。
　　他憨笑着走上前去：“你居然这么早就等在这里，是知道我们要到了吗？”
　　许凌摇了摇头：“不，我太想你们了，每天都在城头张望，就盼着你们到，这才终于让我给盼到了。”
　　罗知行感动得泪流满面：“许凌！！”
　　宁清霜无情拆台道：“别被骗了，这么做只能说明他心虚，肯定是自己在这儿过得开心，把我们全忘了，今天是特意来表演的。。”
　　听了她得话，许凌猛地等大了眼睛，伸手捂着胸口，脑海里翻涌着一个想法。
　　猜得真准。
　　“哪有的事，哈哈哈哈。”
　　但是他面不改色，“走，我带你们参观一下百闻不见的不灭城。”
　　说着就带人越过了岗哨，连查验身份的过程都免了，卫队看到他们直接就放行了，不仅仅是许凌可以刷脸，几人不同于本地人的面容特征也很方便城防卫队辨认
　　进入城里之后，许凌一边开车一边说道：“先去把行李放了吧，我在城里有套房。”
　　他说到一半就主动停止了，但是眼角的余光紧盯车内众人，仿佛是在等着他们问，你为什么会有套房。
　　然而并没有人理他。
　　“咳！你们知道那套房是怎么来的吗？”
　　“爱怎么来的怎么来的呗。”
　　高凡嗤了一声道，“一颗六级的溢魔晶不随便换一套大平层？这地方放假也不高。”
　　“就是，一套房有什么好说的。”
　　谢一郎少见地与他穿同一条裤子，“你也是个成熟的武者了，不要因为一点事情就大惊小怪好吗？”
　　两人份气得许凌话也不想说了，一脚油门就杀到了中央大街。
　　“卧槽！”
　　刚才爱答不理的两人突然就“大惊小怪”起来。
　　“这这这，许凌，你管这叫一套房？”
　　“我的妈，这东西一颗六级溢魔晶真拿不下来吧！”
　　所与人都是一幅震撼的模样，许凌扬眉吐气，带着众人走进了皇帝赠予的庄园。
　　许小雨眼泪汪汪地看着他：“哥，你是不是去干什么违法犯罪的事了！你别这样，有什么事情咱们可以一起解决。”
　　许凌哭笑不得，把不灭城事件的经过讲了一遍，之前指挥部考虑到他们和这里的斗争说出去影响不好，这些事情便没有被公开。
　　“牛逼，牛逼！那咱么你这个团伙，哦不，团队以后岂不是能在不灭城里横着走了，你可是跟皇帝称兄道弟啊。”
　　高凡的思路总是很实际。
　　谢一郎在边上眼红的要死，主要在许凌的添油加醋之下，那一夜的经历显得很是跌宕起伏，让他很想亲身参与。
　　“什么皇帝不皇帝的，人家现在又不搞独裁，你们可得悠着点，万一横行霸道的时候被抓住，我可保不出来人。”
　　许凌玩笑道，“别光说我了，你们留在库里伍什怎么样了？”
　　罗知行一五一十地说道：“魔晶枪械大规模实装之后，非武者部队的战斗力直线上升，指挥部决定把秩序区往外推了很长一段距离，我们也参与了进程。”
　　“哦？”
　　许凌好奇道，“看样子军功不少吧？”
　　“嘿嘿，一大半都又晋升了一次。”
　　罗知行略有点得意，毕竟这是在他代理队长的时候取得的成绩。
　　许凌问了一圈得知，除了原本已经是大尉的，以及谢一郎这个准校，其他人全部都晋升了级别，可见这次扩张取得的成果之丰硕。
　　“不错不错。”
　　许凌感觉很是欣慰，“大家练武练功也别懈怠了，趁着最近一段时间没任务，都抓紧一点。”
　　林灵问道：“后面有行动吗？感觉你很急。”
　　许凌点头道：“昨天打听到的消息，现在不灭城也加入了联盟，同时不再像以前那样吸血式发展，整个雪原的统一已经板上钉钉了，下一步就是划定人类活动的全部秩序区，也就是说要大规模清理魔兽。”
　　“什么意思？”
　　谢一郎一听到大段的说明就头疼，“既然统一整个雪原，为什么还要划定秩序区？肯定是全部都要收入囊中啊。”
　　许凌无奈地摇了摇头：“你平时要多思考一下啊，我问你，雪原上为什么地广魔兽稀？”
　　“因为……因为……”
　　谢一郎愁眉苦脸，像极了上课走神被抽问的学生，“因为冷！它们都冬眠了！”
　　“……”
　　剩下的满打满算七个人居然没一个能接上他这话。
　　“大哥，你在这呆了这么久，居然不知道原因吗？”
　　许凌更加无奈了，“我告诉你吧，那是因为雪原本身面积大，杀戮少，阴差阳错的，这里的本地人还不喜欢正面作战，反而是到处溜达，所以秩序性本身就到好不差，魔兽的繁衍速度本身是受限的。”
　　“另外呢，这里海拔高，与周围地区之间有一截海拔上升极其迅速的陡峭山地，加上气候严寒，下面的魔兽不容易上来，所以也起不到补充作用，因此整体的魔兽密度不高。”
　　“嗯，嗯。”
　　谢一郎机械式地点点头。
　　许凌忽然觉得这神情有些熟悉，于是问道：“所以你再说一遍，为什么这里地广魔兽稀？”
　　“因为……因为冷！它们都冬眠了！”
　　“我特么！！”
　　许凌最终还是放弃了，“我刚才没说完，因为这里本来魔兽密度就不高，如果我们完全清楚雪原上的所有魔兽的话，就会导致这里它们濒临灭绝……”
　　听起来好像怪怪的，但是在远征军强势介入之后，此地的魔兽的确是处于劣势，毕竟这里不像夏国周边那样凶险。
　　“……也就会导致我们无法收割一种特产。”
　　“溢魔晶！”
　　罗知行忽然反应过来，“因为只有雪原上的特殊溢魔晶才可以制造魔晶枪械，所以还不能把魔兽全部杀光了。”
　　许凌点头道：“是的，光凭魔晶矿脉不知道能支撑多久，他们好像决定要找一片区域划定出来留给魔兽，用作专门的狩猎区，叫作什么圈养计划。”
　　魔兽是不可驯服的，不论怎么样都不可能家养，但是用驱赶的方式限制活动区域是可以的。
　　放在以前，如此疯狂的计划肯定会被高层驳回，毕竟有战斗就一定有伤亡，但是现在有了魔晶枪械，可操作性就变得大了起来。
　　“噢.....看样子我们需要的枪械数量不少啊。”
　　“那是当然，冬之国不过是我们复兴人类世界的第一步，等这边完全稳住之后就该继续向西了。”

第342章 人都是逼出来的
　　咚咚咚咚咚。
　　许凌敲响了所有队员的房门，挨个喊话。
　　“来活儿了啊，作战准备，动作快点儿。”
　　队伍里的其他人都没有多问，全部利落地整理好作战装备然后在楼下集合。
　　“什么任务？”罗知行问道。
　　许凌看了看时间，然后回答道：“不灭城加入联盟也有一个月了，效果很显著，最近指挥部又收到了二十多个部族的加入申请，他们很快就会迁移到不灭城和冻土三镇之间的区域来。”
　　“哦，那就是要肃清魔兽了吧。”
　　现在所有人都不是新兵了，战略意识多少还是有点。
　　许凌点头道：“没错，冲锋部队会从两边稳步推进，将数量庞大的低阶魔兽全部清理，咱们队伍现在的规格也不算低了，任务难度升级，要做的是尽可能去清理一些中高阶的魔兽，以四到六阶为主。”
　　谢一郎听到战斗就兴奋得摩拳擦掌。
　　许小雨却问道：“这种任务又不是一时半会就能完成的，怎么感觉哥你这么着急。”
　　许凌鬼鬼祟祟地瞅了瞅四周，确认没人之后才压低了声音回答：“其他战术小队也有同样的任务，所以咱们得动作快点，晚了军功就没啦！”
　　“哦！”
　　许小雨恍然大悟，“冲！”
　　八人都是作战经验丰富的老手，不需要再多做额外的准备，直接就往城外走去。
　　现在这个时候对于许凌来说是关键期，因为之前祝踏岚找他谈过，在不灭城行动里，保护西蒙三世的安全，确保了局势不崩盘肯定是大功一件，按理说再升一级完全不过分。
　　但是他从准校到少校晋升的时候就已经很快了，现在要再次晋升的话，如果只有这一件事在履历上，哪怕它很重要，却依然显得有些干燥。
　　所以清剿魔兽就是一件很不错的过渡任务，为了能满足条件，许凌打算尽量完成得漂亮一点，这样到时候晋升会显得更加顺理成章。
　　而队伍里的其他人也不会嫌军功多，像谢一郎这种已经是准校的，能尽快晋升少校的话也是一件好事。
　　队伍往城外走去。
　　“咱们动作这么快，肯定是第一个出发的吧。”高凡两只手背在后脑勺，一晃一晃地往前走着。
　　许凌忽然嘶了一声：“低调点啊，如果后面别人问我们啥时候出发的，都把时间说得晚一点。”
　　“为啥呀？”
　　“其他那些队长要是知道咱们出发这么早，到时候又该说我带头卷了。”
　　“哈哈，活该，你确实是带头卷。”
　　“那有本事你别去。”
　　“没本事。”
　　一行人心态倒是很轻松，如果不说，恐怕谁也看不出来这是要出城去打魔兽，反而像是郊游一样。
　　来到城门口，许凌却惊讶地看到了包括刘韬的十二队在内的好多个独立战术小队，几个队长的脸色看起来都有些僵硬。
　　“咳，早啊，你们这是……”
　　许凌怎么也想不到，自己这么勤快了，居然还是比别人慢了。
　　“这，我们，出来随便转转，绝对不是想抢着去清理魔兽。”
　　刘韬干笑着说道，过了几秒又加上一句，“我保证。”
　　许凌点点头：“我信了。”
　　“那许老弟你也是带队员转转？”
　　许凌看了看自己的小伙伴，沉默了几秒：“不，我们是去打魔兽。”
　　嗖嗖嗖。
　　话音刚落，一队人默契地快速跑了出去。
　　刘韬和其他几个队长一时都没反应过来，愣了一会才急道：“不能让他们抢先，追！！”
　　又是一群人急匆匆地往野外跑去，看得周围的城防卫队一愣一愣的。
　　九队可没有给其它队伍追上的机会，一路上都是横冲直撞，遇到的低阶魔兽甚至是兽群都完全不会停下，顺手干掉了事。
　　现在许凌都懒得让林灵去侦察了，直接平推出去，反正不要点背遇到7阶甚至更高级的魔兽就不会有什么危险，那种东西在雪原上也不太多了。
　　现在，随着时间变化，天气逐渐暖和了些，至少地面上不是随时都有积雪，这有个好处，那就是一些魔兽没办法潜伏在积雪之下伏击。
　　许凌现在让九玄劲突破了第五层，劲气的凝练程度也攀升了，最关键的是，属性的提升让他的武力指数终于突破了5.0后期，达到了6.01。
　　当然了，武力指数是机器测出来的，只能提供一个参考，并不能准确反应实际战斗力，最典型的例子就是雪原上的神选者。
　　他们的武力指数测出来普遍是虚高的，这也促使一些专业人士提出要革新检测设备。
　　归根结底，武力指数只能作为战斗力的参考，有的人实际战力会比指数高，也有人会低，但毫无疑问，许凌肯定是属于更高的那一个梯队。
　　他带着队伍渐渐深入了人迹罕至的区域，这里的魔兽活动就会相对比较猖獗了。
　　几人正在往前探，前方突然探出了一小撮种族混杂的兽群。
　　许凌本能地就想抽剑握刀，忽然想起现在是团队行动，于是愣是停下动作下达指令。
　　“谢一郎去顶住那只五阶红巨蚁，清霜和小雨对付四阶的那个什么虎，小心它尾巴上有针毛可以射出来偷袭，高凡帮林灵顶一下那个四阶的雪猿，班长你找机会策应吧。”
　　孟痴在边上憨憨地问道：“那我呢？”
　　“你……喊666吧。”
　　“哦。”
　　她憨憨地点了点头，“666！666！666！”
　　“你怎么还真喊啊！”
　　许凌也是服了，这个队伍好是好，各种人的出身、天赋都是上上之选，就是一圈看下来没什么正常人。
　　不过这种吐槽在看到队员们轻松解决了已经算是中等规模的兽群之后就烟消云散了。
　　真香！
　　正不正常无所谓，能力强就行。
　　“五阶的收一下材料，剩下的只管溢魔晶，咱们这次争取多弄点材料，把大家的装备都升级一变，力求在远征军向西之前尽可能的提升实力。”
　　许凌自己先蹲下来动手，嘴里还一直交代这些事情。
　　其他人自然都表示同意，毕竟如果离开雪原向西进发，那时候的魔兽密度和强度肯定都会远高于这里。
　　“咱们必须得慎重起来，准备周全了，到时候出去才能继续搞事。”
　　“没错，许凌说得……嗯？正常来说不应该是‘才能保证自身安全’吗？怎么到你这就变成继续搞事了……”
　　许凌呵呵一笑：“咱们这么优秀的班子怎么能甘于平庸，以后我们要成为三十二个战术队里最强的，不，要成为超越另外三十一个队伍的人。”
　　“家人们，现在这个年纪，不能想着随波逐流，一定要走出舒适区，适当给自己压力，人都是逼出来的！”
　　前面全部走神的谢一郎只听到了最后一句话，他有点不敢相信自己的耳朵。
　　“啊？哪出来的？”

第343章 进步的九队
　　处理完了眼前的魔兽尸体，一行人继续前进，谢一郎盯着头上两个包走在最前面，现在他的刀法已经颇有几分水准，所以那把大弓用的越来越少了。
　　许凌揉着手腕走在边上，没好气地嘟囔着：“你说你头怎么这么硬。”
　　“哼，我辈武者，全身上下哪里都要硬。”
　　“……滚到前面去看看，别一天到晚在这发瘟。”
　　谢一郎二话不说屁颠屁颠地跑出去了。
　　罗知行失笑道：“你怎么老是对他这么凶？”
　　许凌翻了个白眼：“我现在知道了，他就喜欢这样，我好好跟他说话他还觉得不得劲儿呢。”
　　“哦？你怎么知道的，莫非他有什么特殊的癖好？”
　　林灵无声无息地靠近了，现在她的家族秘传功法已经更上一层楼。
　　由于是在闲聊，注意力不太集中，许凌居然完全没有发现她什么时候来到身旁的，差点都吓了一跳。
　　“啥特殊癖好呀，他就是发现了永远也赶不上我这个现实，所以需要我表现得强势，这样他心里会觉得安慰一些。”
　　“呵。”
　　得到的结果让林灵大失所望，不由冷笑了一声。
　　几人正在这聊着，忽然听到前方传来了喊声。
　　“敌——袭——”
　　抬头一看，跑出去没多久的谢一郎轰隆轰隆地跑了回来，屁股后面还跟着一大堆魔兽。
　　许凌无奈地叹了口气：“你特么是把周围的魔兽全引过来了吗？迎击吧。”
　　话音刚落，几名队员立刻就从他身边冲了出去。
　　许凌还是没有急着上前，他仔细观察者兽群中比较突出的个体，发现有一只六足两角的牛型魔兽，便出言提醒。
　　“那个六脚牛你们注意一下啊，五阶后期，而且单体实力比较强，勉强可以算是六阶了，实在不行谢一郎你去对付吧。”
　　他冲队员们喊道，跟着那些高级军官呆了一段时间，他学会了不少管理团队的技能，现在他知道不能只想着自己包办所有的事情，必须要随时想办法锻炼每一个人的能力。
　　他不禁想起了祝踏岚，这个半是师父半是上级的人就是如此，时刻想办法在教会自己更多的东西，所以现在他要把这些东西应用到自己的队伍里。
　　于是在这次的任务里，许凌已经做好了打算，只要不到必须得自己出手的时候，就不会出手，先看他们怎样处理。
　　就这么一个愣神的工夫，他再次抬头却看见迎上那只六脚牛的并不是谢一郎，而是拖着大剑的宁清霜。
　　“别，清霜，那东西你对付不了！”
　　许凌摸向自己的剑准备出手帮忙，他知道宁清霜的剑术主要是以大范围的攻击为主，俗称AOE，但现在对手是一个皮糙肉厚的强劲魔兽，这样的攻击可能不会奏效。
　　然而宁清霜脚在地上重重地一踏，提剑对着六脚牛就拍了出去。
　　轰，声势浩大的一剑将魔兽身周的地面都拍得凹陷了下去。
　　可是不出许凌所料，这样的进攻效果并不突出，那魔兽只是身形顿了顿，随后目中的凶光更盛了。
　　宁清霜并没有停下，她身形不合常规的急速落地，似乎是用了什么千斤坠一类的手段，落地之后她用大剑使出一个挑斩。
　　轰，魔兽身后的扇形区域内，土石都被连带着掀飞。
　　“咦？”
　　许凌原本还打算自己去接手，却在这时看出了异样，“这一剑好像比第一剑要更强了些。”
　　轰。
　　又是一记竖劈。
　　这一次，六脚牛整个身子都晃了晃。
　　轰，轰轰轰。
　　后续的攻击一波接着一波，并且每一剑都比上一剑更强，终于在第八剑的时候，六脚牛破防了。
　　哞——
　　它双目赤红，想要最后放手一搏，头顶的两只犄角随着嘶嚎亮起了灼眼的光芒。
　　但是宁清霜一点机会也不给。
　　第九剑出手，勇敢牛牛四蹄跪地，眼眶渗血，其他部位更为血腥，竟然直接被拍得气绝了。
　　解决了魔兽，她回头看向许凌：“你刚才叫我了？”
　　“呃，我没有，你听错了。”
　　为了掩饰，许凌说完就立刻去旁边做作地指点许小雨，但同时却在偷偷观察这些队员，这时候他才发现，不知不觉中，队伍里的每个人似乎都有进步。
　　高凡用上了魔晶枪械，跟他的横练功法配合起来看上去颇有成效，解决了从前缺乏进攻手段的问题，孟痴现在可以同时给两个人加buff了，小辅助晋升成了中辅助，罗知行的水相拳也比之前更润了。
　　“看来我还是低估了他们啊，但是这样一看，怎么感觉我好像没啥用了。”
　　许凌小声嘀咕着。
　　“哥，你说啥？”
　　“没啥。”
　　许凌摇摇头，就在这时候，他忽然看见兽群后方又出现了一只大型魔兽猫科的基型，但是已经没有明显的虎豹或者狮的特征了。
　　“六阶的大猫，小心了。”
　　“队长，这东西得你来才能对付了！”
　　高凡举着盾稍稍拖延了片刻，头也不回地嚷起来。
　　不知道为什么，许凌在这时候居然感觉有点欣慰。
　　看来我还是有用武之地的嘛。
　　他洒然一笑，经脉内一阵灼热，九玄变的第五变直接开启，随后整个人化作一道残影射向了那只六阶魔兽。
　　“好快。”
　　尽管大伙都有预期，但没想到第五变的提升会如此明显。
　　那只大猫也立即感受到了极其强烈的威胁，喉咙里发出了低吼，四肢上都弹出了锋利的甲片。
　　然后它和九队的队员就看到许凌化作的残影从它身边掠过，没有丝毫停滞地冲出了十几米。
　　什么意思？
　　所有人兽都懵了。
　　此时就见许凌尴尬地笑了笑：“第五变之后还没实战过，有点不适应，冲过头了。”
　　所有人：不愧是你.....
　　许凌又把目光投向了六阶的大猫。
　　“都怪你害我出丑，待会狠狠揍你信不信。”
　　“嗷呜……喵？”
　　六阶的大猫此刻竟然有点委屈。
　　还讲不讲道理了你！
　　……
　　刘韬带着十二队的人行进在野外的土地上，他没有刻意去追逐许凌，但是阴差阳错地发现了之前九队干掉的那一撮魔兽。
　　“队长，尸体被处理过，不是魔兽自己火并。”
　　“嗯，这方向应该是许凌他们，我说一路上怎么也没遇到袭击，原来是路线重合了。哎，我们跟在屁股后面吃灰，这还怎么立功。”
　　“要不我们追上去跟他们汇合吧。”
　　“也可以……我们一路上畅通无阻，他们一直在经历战斗，应该速度不快，跟上去吧，问问他们愿不愿意合作。”
　　“好。”
　　一行人向着九队前进的方向追了过去。

第344章 一言不合就掏枪
　　刘韬带着队伍往许凌前进的方向追了小半天，却仍然没有见到九队的影子。
　　“队长，这里还有战斗痕迹。”
　　“还有？！”
　　刘韬此刻说不上是震惊还是无奈，只觉得自己追许凌比追踪敌人还难，“咱们一路上都发现多少处战斗了。”
　　“这是第六个战场。”队员也感觉有些望尘莫及。
　　“队长，你说他们会不会是已经和另外哪个队汇合了，效率这么高的清理魔兽，根本不像他们八个人的小队能做到的。”
　　“就是，队长你看嘛，这里还有六阶魔兽的尸体。”
　　刘韬微不可察地点了点头：“也不是没有可能，这个方向的还有哪个队？”
　　“十六和二十一对计划的方向都是这边。”
　　“二十一队不可能，老徐跟我说过他会走飘雪森林那边，跟这里不重合。”
　　“那就是十六队了。”
　　“嗯，概率很大，王胜利那家伙就喜欢抱大腿，说不定早就想好了要去贴着许凌。”
　　“队长，不对吧，他们两个都是少校，怎么就抱大腿了。”
　　“你懂个屁。”
　　刘韬踢了踢脚底下的魔兽尸体，试图看出它是怎么被干掉的，“许凌可是好久之前就晋升了，他王胜利才刚升一个星期。”
　　“有什么区别？”
　　队员不同意，“少校到中校还差得很多，提前这么点时间根本不算什么。”
　　刘韬习惯性地就想反驳，却听对方抢先说道：“队长，你是不是对许凌有点过于高看了。”
　　“嘿，人家确实厉害啊，有什么不能承认的。”
　　队员跟他开起了玩笑：“舔狗！”
　　刘韬吸了口气就想骂回去，思索了片刻却憋出一句：“不丢人。”
　　几人迈开脚步继续往前追出去。
　　……
　　“再往前是一片平原，我建议就地扎营，明天再出发。”
　　林灵毕竟还是侦察部队出身，确认了前方地形之后便建议道。
　　许凌看了看正在落山的夕阳，又确认了一下地图，点头道:“可以，就地扎营，休息休息吧，今天强度也够高的。”
　　“没关系啊，我们穿过平原再休息，我还能打！”谢一郎喘着粗气说道。
　　“打个屁，你往回走五百米去警戒来路。”
　　“是！嘿嘿。”
　　谢一郎果然是听到强硬的命令就很高兴，要是许凌凡事都跟他商量，他可能反而觉得心有不甘。
　　“高凡，你跟班长一起往西走，地图上显示那边好像有一条河，你们装点水回来。”
　　“好。”
　　两人挎着所有人的水壶离开了。
　　许凌趁机坐到了宁清霜旁边，吓得后者身体一僵：“干，干嘛？”
　　“嘿嘿，说说你刚才打六脚牛的那个剑招是怎么回事呗，不记得你练功这种功法啊。”
　　说起练武，宁清霜顿时眼睛一亮：“那是撼地书的第二式，原本讲的是在战斗的时候积蓄剑意，重点是厚积薄发。”
　　“你那个看着不像啊。”许凌说道。
　　“嗯，我觉得缓慢积累剑意太磨叽，改良了一下之后变成了立即可以出剑，转而层层递进的剑招。”
　　许凌心想难怪她的父母都是在武管局的功法研究部门工作，看来是一家子都有这方面的天赋。
　　要知道他自己能够改良梦觉剑经那纯粹是时间够用闲的，加上属性充裕，以力破巧，而宁清霜完全是因为悟性足够，毕竟她可不会自动加点。
　　“你把书给我看看行不？”许凌后者脸皮问道。
　　在武者世界，要求白嫖别人的功法是一件很犯忌讳的事情，毕竟别人可能是付出了很大代价才能得到一本。
　　但是宁清霜当然不会有任何芥蒂，直接就交了出去。
　　许凌迅速翻了翻书页，现在他也练武好几年了，有一定的眼界，立刻就看出这东西倒也没宁清霜说得那么“磨叽”，是类似胸中一口气，随着战意持续积累，最后释放。
　　只是这样就导致了积累阶段会有一个空窗期，这时候是没有什么额外杀伤力的，所以她将其改良成从第一剑开始就能造成杀伤，在击斩的同时层层叠加，可以说是很成功的。
　　“厉害厉害，这个方法好。”许凌不住地点头。
　　宁清霜脸颊红扑扑的，看着脚尖没说话。
　　“诶，对了，如果你愿意的话，我把这个改良方法报到军部怎么样？看看能不能评上一个重大发现，对你是有好处的。”许凌忽然拍了下手，想起了这件事。
　　“好啊。”宁清霜哪里会对他有半个不字。
　　两人聊得好好的，许小雨和孟痴在边行玩泥巴搭灶台，高凡和罗知行带着水往回走，气氛竟然在这个荒郊野外显得有些祥和。
　　但是突然间，所与人都是神色一变，因为他们听到谢一郎警戒的方位传来了枪响。
　　许凌直接九玄变护体，噌地一下消失在了原地，其他人经过瞬间愣神，也蹿了出去。
　　这一次，就连他也没有之前那样从容，因为谢一郎虽然脑子不好使，但也是战斗惊讶南风傅了，既然没有提前预警直接开枪，就说明是有组织的偷袭，不容小觑。
　　众人几个呼吸间就跨过数百米来到了战场，只见谢一郎正在拉弓。
　　“什么情况？”
　　许凌出声问道。
　　“8点、9点、12点方向都有敌人，数量不明，”谢一郎脸色凝重，弓箭瞄着敌人潜伏的方向。
　　许凌一听，直接就祭出了飞刀，十余只焰雀向是轰炸机一样从半空俯冲向谢一郎报出的点，铺天盖地，全范围覆盖。
　　其他人也各字使出自己的远程攻击手段，实在没有的就打枪丢手雷。
　　既然敌情不明，那就先来一轮火力压制再说，毕竟会潜行的魔兽往往身体都比较脆弱。
　　忽然间，许凌看到8点钟方向的林子里面射出了一发光焰，试图抵消其中一只焰雀，但是无果。
　　但是怎么这么熟悉呢？
　　他眼睛眯起来，瞬间想了起来，这不是尼玛的魔晶枪械嘛。
　　忽然间冷汗就冒出来了，赶忙收手，焰雀纷纷飞向高空然后炸裂。
　　“停，自己人！”
　　许凌赶紧叫停了蠢蠢欲动的其他人。
　　饱和式轰炸停下来之后，谢一郎报出的那几个点后面终于钻出了几个灰头土脸的人。
　　“许老弟，还好你来的及时，你们队里这夯货见到有点动静就掏枪，我差点被他给打成筛子，他那弓一直瞄着我们来回扫，根本不敢露头。”刘韬苦笑着走出来。
　　其他人也是心有余悸，九队的进攻之猛烈远远超出他们的预计，特别是许凌那从天空俯冲而下的焰雀，实在是让人胆寒。
　　谢一郎也不是一般的莽，竟然以一人之力压制住了刘韬整整一队，虽然从头到尾其实也就几秒，但足见他的威胁性有多强。
　　许凌心里一顿吐槽，嘴上却说道：“是我叫他有问题就先丢东西压制的，出门在外嘛，警惕点总没错，诶，你们怎么跑这儿来了？”
　　这么一提醒，刘韬才从惊吓中回过神来：“我们一路顺着战斗的痕迹过来的，那都是你们干的？”
　　“如果你们从小坡地那边过来的话，是的。”
　　“哦，十六队也在这儿吗？你们行动够利索的啊，一边战斗一边前进，我们都这么半天才追上，，嘿，要不三队联手，战果肯定会比其他那些单打独斗的队伍强。”
　　许凌疑惑眨了眨眼：“什么十六队？”

第345章 承包
　　刘韬脸色变幻了一会，最后吐了一口气：“我以为十六队跟你们一起行动的。”
　　“王胜利那队？没见过他。”
　　许凌招呼队员们集合过来往回走，刚才的战斗阵型拉得很开，“你该不会是觉得我们杀魔兽太多了吧？”
　　刘韬不情不愿地点了点头：“而且太快了，我们绕了点路，满打满算也就比你们多走个把小时的路程，想不到一直到了这儿才追上。”
　　许凌忍不住有些得意，团队受到称赞还是很令他受用的。
　　谢一郎却在这时候冒头说道：“刘哥，你刚才怎么不表明身份啊，怪吓人的。”
　　刘韬脸都黑了：“我们才刚靠近，离着你还有一百多米呢，擦着脸就是一发子弹，我直接就趴地上了。”
　　这一发还不是谢一郎射歪了，因为即便魔晶枪械的射程要远一些，但他装备的毕竟还是手枪，一百米的距离精度已经不够了。
　　刘韬接着说：“我还想问你呢，问都不问掏枪就射，完事儿了就把你那个六级的弓在我脸上瞄来瞄去，如果是你，这种情况敢露声儿吗？”
　　许凌瘪着嘴点头道：“确实，谢一郎这家伙反应贼快，你要是开口他真能瞬间射你嘴里。”
　　谢一郎直呼冤枉：“你们偷偷摸摸地靠近，我怎么知道来的是啥，万一是潜行魔兽呢，我肯定得提防啊。”
　　刘韬也理直气壮：“嘿，在野外行军肯定得慢慢往前摸啊，谁会在这种地方横冲直撞嘛。”
　　“我们队呀。”
　　谢一郎把腰一叉，直接给刘韬说沉默了。
　　反驳不了。
　　许凌笑眯眯地把人往扎营的地方带，这么一看两边都没什么大问题，主要还是自己这队的配置太超标了，所以谢一郎没办法理解对方的行为方式。
　　回到营地之后，刘韬又感觉不对劲，只见九队的人不仅扎营打水，还生火做饭，最气人的时候，做饭用的还是从六脚牛身上精挑细选割下来的肋条和腩肉。
　　“你们搁这儿郊游来了是吧？”他是在没忍住问了一句。
　　许凌呵呵一笑：“生活嘛，哦，对了，我们只按八个人的量准备的肉，所以……嘿嘿，刘哥。”
　　“不就是自己吃自己的嘛，谁稀罕你那个。”刘韬两手抱在胸前哼了一声。
　　这话让他的队员直想把他的嘴捂住。
　　现在天色已经擦黑，不太合适出去打猎，刚才只顾着赶路也没有顺便取食材，实际上他们压根就没想着在野外生火，免得引来魔兽。
　　几个小时后，肉香从沸腾的锅里飘了出来，新鲜的牛肉哪怕不放任何香料也不会难吃，简单焯一下水就不会有腥味。
　　按理说这种时候不应该去做这种事情，但孟痴就是这样做了。
　　于是乎，九队在边上炖牛肉的时候，十二队只能眼巴巴地望着流口水。
　　最后刘韬实在架不住队员疯狂用眼神挑唆，只能满脸堆笑地凑上来。
　　“嘿嘿嘿，许老弟，现在天都黑了，你们还生着火，就不怕引来魔兽吗？”
　　“不怕。”
　　许凌一口把肋条上的肉嗦掉，笑眯眯地咂了咂嘴。
　　“吃得饱吗？光吃肉不来点主食不行吧，正好我们那还有压缩饼干，咱们可以换换嘛。”
　　“你觉得我们在外面行军会不带那东西吗？”
　　刘韬盯着锅里舔了舔嘴唇：“那你们为啥还只吃肉啊。”
　　许凌看着他沉默了一会，回答道：“因为好吃。”
　　“……”
　　最后刘韬还是如愿领到了一小锅热气腾腾的牛肉汤，这是高凡看他实在可怜兮兮的，便将自己的分了一半。
　　他和孟痴是队里最能吃的两个人，所以本身分到的就很多，少吃一顿也没什么。
　　小辅助本来也忍痛将自己的那一份撇除了一部分，但是刘韬看见她眼泪汪汪的样子，愣是没好意思要。
　　第二天，两队开始联手行动，有效率地收割附近的魔兽。
　　对于他们这些独立队伍来讲，肃清任务的自由度很大，反正就是尽可能地清除一些具有威胁的中高阶魔兽，不管用什么姿势都可以。
　　两队汇合之后，人数和战力都上升了一个档次，在划定的区域内横行霸道，追着魔兽跑，不亦乐乎，甚至都不想回去，于是这一追竟然就是十来天。
　　不灭城的远征军指挥分部里。
　　“回来多少队了？”
　　祝踏岚询问楚小君，后者看了看自己终端里的信息汇总说道：“三十。”
　　“目标完成度怎么样？”
　　“区域肃清目标完成了80%左右，溢魔晶收集已经超标了。”
　　祝踏岚皱起了眉头：“看来魔兽的实际密度比我们计划得要高一些，但是区域目标还差20%就都回来了，什么意思？”
　　显然他有点不满意，这次任务的时限是一个月，既然还没完成，凭什么都回来了，这不是消极怠工嘛。
　　但是楚小君拍了拍他的肩膀说道：“别担心，剩下的百分之二十被还没回来的那两个小队给承包了。”
　　祝踏岚愣了一下，随后反应过来：“哦，许凌是吧，还有一个是哪队？”
　　“第十二队，队长是刘韬，回来的人说他们汇合起来共同行动了。”
　　听了回答，祝踏岚的神情忽然变得非常严肃，用手指敲击着桌面，似乎很认真地在思考。
　　楚小君见他这般反应，竟然有些不敢说话，毕竟眼前的是比自己高了一级的上将，而且有传言说等到雪原形势完全定了，他可能会成为下一位大将。
　　“莫非是对这种合作行为感到不太满意吗？不至于吧，又不是什么竞赛。”
　　他暗戳戳地想着，开始提前思考待会该怎么解释。
　　沉默持续了一小会，祝踏岚终于开口说话了。
　　“刘韬是哪一个？”
　　合着你垮起个批脸就是在想这个事嘛！！
　　楚小君差点没绷住，张了张嘴，最后只化作了一声叹息，然后给他解释了一番。
　　祝踏岚点了点头：“他倒是聪明，知道该跟谁走得近一点。我感觉是不是该把许凌从三十二个序列里摘出来了，九队已经跟另外三十一个不在同一梯队了。”
　　“没必要吧……”
　　楚小君有点不乐意，只要许凌还呆在独立战术队的序列里，就是他战术部队的人，如果要往外摘，那就不好说会去哪了。
　　祝踏岚怎么会不知道他的想法，但只是轻笑了一声没说话。
　　这时候，萧平子从门外走进来说道：“剩下的两队也回来了。”
　　九队和十二队都是她直管的，自然也是向她汇报。
　　祝踏岚抬了抬眉头：“叫他们过来。”
　　不一会，许凌和刘韬出现在了门外的走廊上，人还没进屋，声音先传来进来。
　　“不行不行，那个六阶狼头骨真得给我。”
　　“哎呀，我有用。”
　　“我也有用啊，宁清霜的剑还差最后这一件材料。”
　　“嘿哟，谁还不是呢。”
　　两人一边拌嘴一边走了进来，若不是楚小君咳嗽了一声，恐怕还不打算停下。
　　祝踏岚见两人依然互相不服气，只能摇头说道：“好了，别在那龇牙咧嘴了，缺什么我给你们补上行了吧。”
　　“谢谢老板！”
　　两人瞬间变脸，异口同声地说道。
　　祝踏岚若有所思：“你们俩演我呢？”

第346章 狙击枪的改造方案
　　直到祝踏岚白送的一件材料到手，刘韬才确定原来还真能从上级手里薅到羊毛，但是看许凌的样子，似乎已经习以为常了。
　　两人回去继续分赃，自然是出力更多的九队拿大头，十二队拿小头。
　　这样一来，许凌队里的每个人都可以去把装备升级一遍，任务结束之后得到了轮休的时间，这是制度规定，因为要保证战斗人员的良好状态。
　　于是他又带着独立的所有人返回了库里伍什新生镇。
　　“真快啊。”
　　进入新生镇之后，许凌忍不住感慨了一句，和上次离开的时候相比，又发生了极大的变化。
　　这是因为在不灭城加入联盟之后，新生镇的进入条件也放宽了不少，劳动力大量涌入，建设速度也快了很多。
　　许凌叫上高凡，两人扛着队里的一大堆武器和材料前往了工厂区找老向。
　　现在，他和徒弟的小作坊已经变成了规模很大的工厂，雇佣了不少本地人充当基础劳力，规模化生产。
　　很显然，现在他生意好得不行，所有熔炉都满负荷运行，来来往往的工人脚步匆匆，甚至还有个专门负责接待的前台。
　　“少校，请问您有什么需要？”对方带着僵硬的微笑问道。
　　许凌说道：“有几件魔晶科技要强化。”
　　“麻烦这边登记一下。”对方拿了三章表过来给他。
　　许凌笑着对高凡说道：“还挺正式。”
　　“规模大了是这样的，不然要乱套。”
　　许凌看了看，发现每一章表格都只是对应了一把武器，于是抬头说道：“不够，麻烦再来五张。”
　　“五张？您确定是五张吗？”前台有些发怔。
　　“确定，给我就行了。”许凌已经开始填第一章表，边写边点头。
　　队里八个人各有一件武器需要强化，谢一郎的六级弓暂时还没办法，因为想强化它得要七级材料，对于现在的他们来说还有点困难。
　　没多久，许凌填好了表交过去，前台扫了一眼，眼神顿时就亮了，他本以为一次强化八件，那肯定是一二阶的便宜货，毕竟哪怕是少校也很难一次性负担这么多。
　　可现在接过了表，发现上面填的需求最低也是四级，更多的是五级甚至六级，这绝对是超级打单子。
　　“请请请稍等一下。”
　　他说了一句，然后就急匆匆地走到后面去了。
　　不一会，向瞰地亲自走了出来。
　　“许老弟，他们说是一个年轻的少校带了一笔打单子，我一猜就是你。”
　　许久没见的两人热络地聊了好一会，随后向瞰地拍着胸脯保证：“你放心吧，四五级的我亲自动手，六级的直接请师父来。”
　　“那我就放心了。”
　　许凌之前还担心他们找个小学徒来尝试，不过想想也不可能，自己这一批东西规格已经不低了，功力不够还真干不了。
　　向瞰地又说道：“我看你好像都是自己备了材料，这样的话就比较方便，时间不会太长。”
　　“需要多久？”
　　“两三个月吧。”
　　“……”
　　向瞰地笑道：“没办法啊，你这个数量太多了，等级又不低，我又不能分身，只能一件一件来，必须得要这么多时间。”
　　他又凑到许凌耳边去低声说道：“就这我还得给你插队，要不然半年都有可能。”
　　“谢了谢了。”
　　许凌拱了拱手，“帮我给老爷子带个好。”
　　他跟高凡一起离开了工厂区。
　　这时候，许小雨的迅击刀已经练得差不多了，他又带着妹妹去找蒋三斤问下一门需要练的功法，然后又去找药师方落炼定制丹药，接着帮宁清霜上报撼地书的改良方案。
　　完事儿之后还没闲着，又得去申请发放队伍的预算，由于九队在之前完成了好几次重大任务，集体军功也不少，特批的预算正好可以用来支付强化武器的费用。
　　一切都做完之后，都已经是一个月之后了。
　　这天，许凌正在靶场上校准自己的狙击枪，孟痴闲得无聊，在边上一边吃东西一边看。
　　“为什么要练枪？我觉得你的飞刀比它更好用。”小辅助歪着脑袋问道。
　　许凌回答：“别小看这把枪，它的能量损耗很小，我问过了专家组的人，如果给它装个六级的雷火属性溢魔晶，一发的威力堪比6.0水平的功法，还不消耗劲气呢。”
　　“可是六级溢魔晶很贵的诶，雷火属性的更贵。”
　　“保命的手段怎么能嫌贵。”
　　许凌扣动扳机，嘭地命中了数百米之外的靶子，“咱们以后如果被任务安排走下雪原往西的话，要多做准备。”
　　“唔……什么时候才去呀。”
　　“等着吧。”
　　许凌又射出了一发子弹，将合金标靶炸得稀烂。
　　忽然身后传来一个声音：“我感觉这枪也就一般吧。”
　　许凌心里一阵奇怪，远征军里很少有人敢对一名校官这样说话，回头看去，只见是老向。
　　“哟，您老这会儿不是应该在打铁吗？”
　　老向瞪起眼睛：“就不许我摸鱼吗？”
　　敢在甲方面前这么硬气的也就只有锻造师了。
　　“行行行。”
　　许凌没好气地说道，“那你对这枪有什么意见？”
　　老向这时候才露出了狐狸尾巴：“你能不能给我看看，嘿嘿，后勤部他们说我没有权限，不肯给我找个样枪研究。”
　　许凌哑然失笑，这枪是获赠来的，算是私产，可以由他随意处置，于是把弹匣取下来之后将东西递了出去：“小心点儿啊，贵着呢，把小孟卖了都赔不起。”
　　！
　　蹲在边上啃红薯的孟痴嘴巴都停下来了，但是见两人没有再提卖自己这个茬，又趴下去继续吃。
　　老向满脸堆笑地点头：“好好好，谢谢你啊，我明天就原模原样地还给你。”
　　许凌看着他的笑脸，总觉得不太踏实。
　　……
　　第二天，许凌在老向的住处，看着桌子上的一大堆散落的零件，感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　“这就是你说的原模原样？”
　　老向的笑意有点尴尬，摸了摸头顶稀疏的头发：“嘿嘿，研究的时候太入神了，一不小心给拆了。”
　　许凌满脸黑线：“别告诉我你装不回去了。”
　　老向抬起了下巴：“怎么可能，这点东西要装回去是小菜一碟。”
　　“那你把我叫来干啥？”
　　“我是有了一个极其重大的发现。”
　　等了一会，见许凌没有搭话，他只好自顾自地继续说道，“我发现，这种枪或许也可以用锻造的方式来强化。”
　　“哦？”
　　许凌终于来了兴致，“细说。”
　　老向本来还想端端架子装一会，但是在按捺不住倾诉欲，直接说道：“你看，这个转换器是人造的，跟溢魔晶配合起来哪能严丝合缝啊，如果换成魔兽材料制造，说不定不仅不会损耗功率，反而还能增幅，你懂我意思吗？”
　　许凌听他说得有板有眼，不由地有些心动，如果能够增幅，岂不是说使用六级溢魔晶，甚至能打出7.0的效果？
　　他问道：“现在能改吗？”
　　“嘿嘿，缺点材料。”
　　“缺什么，你说，我这就去给你弄。”许凌觉得他这说法靠谱，趁着现在没什么事，就想赶紧试试。
　　老向笑眯眯地说道：“七阶魔暴龙的喉管、储能袋和脊骨。”
　　“……打扰了，你给我先装回去吧。”
　　开玩笑，七阶魔兽本来就已经够难对付了，而且还指定魔暴龙这种特别凶悍的类型，一时半会肯定是弄不到的。
　　老向也不恼：“反正你记着，弄到东西就可以来找我。”
　　许凌背着枪离开了，他却忽略了一个问题，既然有这么好的改造方案，老向为什么不去上报指挥部，反而是私下里告诉自己。
　　不过他也没工夫去思考了，因为刚回去就接到了萧平子的召唤。
　　“做好准备，有任务了，明天启程去不灭城。”

第347章 不明信号源
　　由于武器的强化进度还没有完成，首先一批前往不灭城的只有队里的四个人，剩下的则暂时先留在新生镇，等完成后再行前往。
　　许凌开着车跟副驾驶上的宁清霜闲聊，后座上的谢一郎四仰八叉地打着瞌睡，罗知行则在闭目思索拳法的新招式。
　　几人是自行驾驶在一条被硬生生压出来的路上，不需要跟随车队，因为魔兽肃清行动已经完成，联盟的部队将这一段区域之间几乎全部扫荡成秩序区，就算是普通人驾车也很难遇到危险。
　　而自从不灭城加入联盟知乎，与库里伍什的联系就变得日益紧密，加上刚才建立联系，为了运输物资以及人员，车队几乎每隔两三天就会发出一趟，还未来得及修建公路却也被各种履带和大口径轮胎给压瓷实了。
　　所以这就导致了许凌脚底下的油门始终没松开过，车也哐叽哐叽在不断颠簸。
　　宁清霜产生了跟许小雨类似的想法。
　　“你回国之后还是尽量不要开车吧，我怕到时候要拿着军官证去局里捞人。”
　　许凌跟一般人不同，他开车的时候情绪很稳定，不容易被激怒，只是驾驶风格比较狂躁而已，所以听了宁清霜的话，他只是笑了笑：“我们得尽快去比较好嘛，先了解一下是什么任务，也好早做准备。”
　　宁清霜没有像个大婶一样不停唠叨，见他没有继续的意思，便只点了点头，随后想起他在开车看不见这边，又嗯了一声。
　　许凌笑了一声，想起自家老爸开车的时候，亲妈经常在副驾上叨叨个没完，不禁感觉自己还是挺幸运的。
　　由于心态轻松，油门踩得更死了。
　　嗡——
　　大马力的越野车一路飞驰而去，只留下满地烟尘缓缓飘落。
　　上次来到不灭城的时候，许凌已经将车牌号登记过了，这次入城的时候甚至不需要刷脸，畅通无阻的开了进去。
　　事实证明，在具有正常人类文明的地方，比如不灭城内，许凌还是很遵守交通规则的，起码没有怼着电线杆子一顿乱撞。
　　越野车开到了西蒙三世赠送的那座庄园，这里如今是远征军指挥分部的地址，一般人不能随意进入，许凌作为独立战术队的队长自然可以，但就算他不是也没问题。
　　因为，他是房东。
　　这个时候，祝踏岚已经常驻此地，因为不灭城刚刚安定下来，也不知道后面会不会出现其他事端，所以这个超级强者坐镇此地是综合考虑之后的谨慎决策。
　　“老大，什么事儿啊？”
　　许凌一个人走进了他的办公室，“萧长官说有新任务了”
　　祝踏岚瞥了他一眼：“来挺快啊，萧平子还没来？”
　　“本来说是几个被召集的小队一起来，我想着好久没见你了，想的慌，就提前来了。”
　　“少贫嘴。”
　　祝踏岚翻了个白眼，“东西在这儿，你拿去看看吧。”
　　说着，他丢了一个文件夹过来。
　　许凌入手颠了颠：“还挺厚实。”
　　“有很多是不需要现在就看的，你拣重要的看。”
　　许凌点点头，放开文件夹，首先引入眼帘的是一个报告。
　　[圈养计划无线电通信工程建设进度报告。]
　　“这是西北角那个边界线上的吧？”
　　“嗯，我们打算暂时先从联盟的西侧开始建立一道防线，以后肃清了其他区域的魔兽，再接着把剩下几面围起来，在里面圈养魔兽。”
　　许凌心想这东西应该暂时不用细看，又翻到了下一份，依然是一个报告。
　　[关于0160403号基站信号受到干扰的说明。]
　　“动作还挺快啊，信号都有了，说明已经建得差不多了吧。”
　　“嗯，因为背后贴着两个联盟内的部族，所以其实早就开始了，这个0160403就是最靠近雪原边境的那一个。”
　　许凌翻开这个报告迅速看了看。
　　[8月31日，GKD363受到干扰10次。]
　　[9月8日，GKD527、GKD526受到干扰12次。]
　　[9月9日，GKD155受到干扰17次。]
　　……
　　[9月25日，全频段受到干扰125次。]
　　“受到干扰的频率越来越高了，而且频段也慢慢扩大了。”
　　许凌皱起眉头，又往后翻了一页，“这个不寻常吧，你看后面还写了检查了什么磁场啊这那的，也没发现异常，会不会是因为……”
　　“你看人过程干嘛，搁这玩推理呢，你又不是专业的，最后有结论。”祝踏岚没好气地说道。
　　“哦！”
　　许凌把报告翻到了最后一页。
　　[……初步怀疑系人为信号源干扰，方向判断为西北。]
　　报告到这里就戛然而止，却在许凌心里掀起了轩然大波。
　　“西北角的西北？！那不是雪原下面了吗！”
　　祝踏岚终于坐直了身体，靠在椅子上说道：“没错，后面还有其他的报告，大概就是确认推测，我们也找了不同的专家来研究，发现有人造信号源的可能性确实很高。”
　　许凌这下子就明白了。
　　“所以我们要提前离开雪原，到西北方向去确认是不是真得存在一个足以干扰到我们这里的不明信号源？”
　　“是。”
　　祝踏岚也不卖关子，“这次是要离开雪原，到下面不明情况的地方去，可能比较危险，所以主要人员是从战术部队里抽，独立战术队一共有三个。”
　　“跟我说干啥，我只服从命令。”许凌觉得有点莫名，按理说这种事情没必要告诉自己。
　　祝踏岚解释道：“经过指挥部研究，决定在将你提升到中校，在这次行动里负责三个队伍的指挥。”
　　“啊？”
　　许凌对这个决定始料未及。
　　“没关系，你也不用太紧张，楚小君带队，我打过招呼了，你有什么困难就直接找他。也就是一队变三队，你又不缺经验，放平心态就行了。”
　　祝踏岚怕他觉得无法胜任，提前先做了做思想工作，却见许凌眉头紧锁，似乎陷入了思考，“你怎么了？不至于吧，按你的性格这不算什么大问题才对。”
　　“哦，没有，我是在想回去之后怎么跟刘韬他们装逼。”
　　“……滚蛋。”
　　许凌从善如流，屁颠屁颠地滚了，不管怎么说，能够再次获得晋升总是好的，
　　回到旁边用于住宿的副楼之后，许凌把消息告诉了其他三个人，得到了一阵惊叹。
　　“岂不是说，可能在雪原西北放的不远处就有另外的人类活动？！”
　　许凌回答道：“也不好说，现在只是说怀疑是人造信号源，不过嘛，现在这世道，就算是什么会发信号的魔兽也不好说嘛。”
　　“也是。”
　　罗知行附和道：“只能实地去看看才知道了。”
　　许凌又说道：“还有个事，我要升中校了，祝哥说这次行动有另外两个小队也一起，我负责指挥。”
　　“好事啊。”
　　“但是我准备到时候把日常指挥权交给你。”
　　“啊？”
　　罗知行眨巴着无辜的眼睛。
　　宁清霜略显无语地看着他。
　　你这不是欺负老实人嘛。

第348章 下雪原
　　从库里伍什被派来的另外两个独立战术队分别是刘韬的十二队和王胜利的十六队。
　　显然这是经过特别研究的，两个队长都是擅长战略规划，在武力上并不突出的类型，他们的短板可以由许凌和他的九队补足，两人又可以反过来辅助他决策。
　　除开这些游走在大编制外的独立小队，被派出的还有冲锋部队和非武者部队的一部分人员，最为特殊的是，第一批库里伍什的经脉改造神选者首次出现在了正式行动里。
　　许凌见到了好久不见的老熟人叙列特，现在的他在库里伍什，甚至整个联盟里都具有比较超然的地位。
　　因为当初就是他跟另外十一个神选者从库里伍什历尽艰辛，终于抵达了夏国，这才有了后来的远征军和现在的复兴联盟。
　　那是一个倒在路途上的神选者如今成为了雕像，树立在新生镇的广场上，唯一幸存下来的叙列特被视为了活着的英雄，如今也成了改造者部队的指挥官。
　　“啧啧，我也是第一次见到不灭城的中央城区啊。”
　　他脸上带着兴奋的笑容，不停地左右张望。
　　“你们之前不是来过这里换物资吗？”
　　“哎。”
　　叙列特想起苦日子，不由地叹了口气，“我们这些部族人从来不被允许进入内城，不，我是说我们这种小部族，交易也是在外城甚至城墙下完成的。”
　　许凌说道：“那也是，谢尔盖那帮家伙挺狗的。”
　　“谢尔盖？他现在在干什么？死了吗？”
　　叙列特只知道这家伙被抓了，但不清楚究竟怎么处置。
　　许凌答道：“在外城劳改呢，无期。还有之前我们抓到的那些间谍也是。南海镇那个山魈，考虑到他自己有悔过的表现，当初也弃暗投明有立功表现，所以只参加劳动一年还是两年就可以恢复自由了。”
　　他没提的是面罩人，说实话，这家伙当初潜入库里伍什企图刺探情报，按照联盟的初版律法罪责也不小，但他是西蒙三世的线人，为了避免联盟建立之初就出现裂痕，所以将他秘密交还，并没有其它惩罚。
　　世界上很多事情并没有道理可将，所以联盟能做的就只是秘而不宣，一般人是没办法知道这种事情的，于是许凌就故意没有说出来。
　　叙列特压根就不记得还有这么一号人，自然不可能追问。
　　在他来到之后没多久，队里的其他人也一起抵达了不灭城。
　　许凌接到剩下四人的时候还有些奇怪：“怎么这么快，老向那边不是还要一段时间才能弄完吗？”
　　高凡咧嘴一笑：“我每天守他墙根儿底下催，他烦得不行了，只好赶快给我交差了事。”
　　许凌不由地有些同情老向，被这么个一身腱子肉的货堵家门口，应该挺闹心的。
　　又过了一段时间，指挥部终于下达了命令，集结的队伍即日出发，从雪原西北侧的幽风小径下山，前往不明信号源的推测地点查看。
　　楚小君作为本次行动的最高指挥官，带领着人来到了西北的那座编号为0160403的基站。
　　只见信号塔的规模跟国内见过的又很大差别，这是因为冬之国雪原上的溢魔晶很好用，转换电能的效率很高，所以可以大规模投入，导致这些设施的功率也相对提升了不少。
　　许凌负责管理三个战术小队，但是果然如之前所说，非作战时期的安排就由他任命的副官罗知行去处理。
　　他更多的是和楚小君、冲锋部队的长官张远，以及叙列特去考虑作战的事宜。
　　独立小队的编制比较特殊，他们不会在大部队的作战计划之中，具体如何行动都是自行决定，只要提前给出大概的方案就可以了，但作战会议是必须要参与的。
　　“今天在这里驻扎一夜，明天天一亮就从幽风小径下雪原，下去之后的地区叫……黄泥盆地，过去是那个曼玲国的领土，这个国家在极早的时候就跟冬之国失去了联系。”
　　楚小君平时话不多，但开会的时候由不得他自闭，“根据不灭城里保存的资料记载，当时冬之国这边也是一团乱，加上雪原高耸，也就没能去下面查看情况。”
　　“我们也联系了过去在西北这个方向流浪的部族，他们声称并没有遇到过任何从雪原下上来的人类，也没有收到过任何方式的联络。”
　　“莫非是新迁移到那个位置的人类？”张远粗声粗气的问道。
　　他是从北望镇临时抽调来，因为队伍毕竟是要下雪原，渠道情况完全不明的沦陷区，高级战力是越多越好的，而祝踏岚和秦阳一南一北分镇不灭城和新生镇，能选择的高手本就不太多了。
　　“难说。”
　　楚小君回答道，“我只是交代一下基本情况，咱们也不必在这里瞎猜，反正下去之后亲眼看看就明白了。”
　　“其实我真正想说的是，如果那个信号源真的来自于另外的人类，我们就必须要找到他们，这可能比单纯地与魔兽战斗困难数倍，所以你们要做好艰苦作战的准备，回去要给其他人做好心理建设。”
　　另外三人具是点点头，又说了一些遭遇临时状况时的备用计划就散了会。
　　第二天清晨，加起来数百号人的队伍踏上了下山的旅程。
　　从雪原往低海拔的地区并不好走，到处都是陡峭的岩壁。
　　他们脚下踏着的是一条魔化前修建的盘山公路，经过如此长的时间也变得支离破碎，不过总比啥也没有强。
　　一路前进，路途上也会遭遇小股魔兽，或许是因为地域狭长窄小，并没有发现大型的高阶魔兽，解决起来也很轻松。
　　于是众人第一次见到了改造神选者的战斗方式。
　　叙列特为了表现自己以及他的队伍，每当遇到魔兽就首先冲上去，他手里拿着的斧子如今换成了魔晶科技，在灌注了因经脉改造而能够使用的少量劲气之后，斧刃上结满了冰霜，每一次挥砍都能甩出一道冰刃。
　　虽然比不上夏国武者的功法，但起码跟原来大为改观了，加上神选者普遍很高的体魄，导致他们最适合冲锋在最前线。
　　许凌和他指挥的是哪个独立战术小队都没有出手的机会，首先他的九队战力已经很高了，在整体定位中，他们应该负责处理的是五、六阶的魔兽，平常出来刷存在感的低阶魔兽根本不在他的针对范围里。
　　就这样无惊无险地沿着幽风小径走下了雪原，时间已经来到了数日之后。
　　这天中午，几个编制的指挥官聚在一起，他们却没有说话，眼睛都盯着一名工程兵，准确地说是他手里的设备。
　　嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。
　　只见被他紧紧抓住的那个黑盒上指针一阵乱跳，最终也没有稳定下来，但是指向的方位渐渐限定在了一个大致区间。
　　“长官，不明信号来自于八点钟方向，还有三到五十公里左右，应该是一个叫作教马市的城市附近。”
　　楚小君点了点头，和其他人商议了片刻，最终的出结论。
　　再前进十五公里，然后扎营休息，确保所有人的精神状态和体力充沛，然后再去看看，发出不明信号的究竟是什么东西。

第349章 信号的幽灵
　　一夜驻扎过后，探索信号的队伍再次出发，到达了高原下的空旷地带，阵型也跟着改变，叙列特带领的神选者走在了最前方，这是为了在突发遭遇战的时候方便冲锋。
　　毕竟那个奇怪的信号源被判断为是人造的，万一真有人类，还弄不清楚是敌是友，对方又不是像叙列特一样特意前往夏国求援，见了面万一直接开打起码要有能力自卫才行。
　　而几个战术小队则单独行动，距离大部队有一定的距离，通过短距离无线电保持联络，如果情况有变，他们要自行判断形势，或穿插或支援或绕道奇袭敌人。
　　“刘哥，你带着队伍到路线右侧掩护侧翼，如果正面开打了你直接汇入主要部队支援。十六队就到后方去吊着，如果是阵地战，你直接去掏屁股。”
　　“好嘞。”
　　“是。”
　　众人立刻去各自执行接到的命令，许凌则带着九队的人走在了队伍的左侧，相隔了一段距离。
　　部队按照既定的阵型继续前进，向之前确定好的方向前进，那里应该是曼玲国的教马市，随着越来越靠近目的地，已经可以看到一些城市的遗骸。
　　公路、服务区，加油站，当然现在也都变成了植被丛生的废墟。
　　许凌一边前进一边叫队员用终端录下这里的样子，回去之后可以作为影像资料交付专家组，用以分析此地的情况。
　　快速行进了一段时间，许凌在无线电里收到了楚小君的指令。
　　“各单位就地戒备。”
　　他知道这肯定是因为已经接近目的地了，他对林灵说道：“你到前面去看一眼。”
　　后者点点头，直接消失在丛林间。
　　许凌叫其他人分别驻守各个方向，这个地方的危险程度要高出雪原，跟当初前往库里伍什路途上经过的绿茵国差别不大。如果有兽王带领高强度的兽群来袭，那将会是一场恶战。
　　没多久，林灵回来对众人说道：“前面能看到一座城市的遗迹，判断为教马市，魔兽相对不活跃。”
　　许凌微微点头：“好，那我们等等看有没有新命令，所有人抓紧时间快速补给。”
　　这种时候就没工夫停下来生火做饭了，只能随便吃点携带的干粮补充体力。
　　忽然间，无线电里传来了新的指令。
　　“全员收缩阵型。”
　　楚小君把所有出去的人，包括侦察员都叫了回去。
　　许凌带人去跟大部队汇合，问道：“长官，发生什么事了？”
　　在行进过程中，把人全部聚拢不是一个常规选项。
　　楚小君回答道：“我们现在就要进入教马市。”
　　“啊？”
　　不止是许凌，不少其他人也有些发愣，这么多人一起进入城市的废墟，还是在没有全面侦察的前提下，不是非常明智的选择。
　　人数多就导致动静一定会大，也就是说更容易引起魔兽的注意，不像几个人的小队一样可以无声无息地潜入。
　　楚小君却说道：“刚才又检测了一遍信号，指向的正是教马市内，但坏消息是，它正在迅速衰减，我担心再拖下去它会直接消失，所以必须抓紧时间。”
　　这样一来自然没有人可以反对，他们此行的目的就是寻找那个不明信号源，不能无功而返。
　　于是所有人便开始以紧密的队型往市区内移动。
　　顺着破碎的公路走到了城市边缘，行进速度就明显放缓了，虽然急着追寻目标，但安全还是要考虑的，没有提前侦察就只能谨慎行动。
　　负责侦测信号的工程兵再次摆弄起仪器，然后汇报道：“长官！信号没有继续衰减了。”
　　这是个好消息，楚小君说道：“方向呢？”
　　“长官，还要继续深入，距离应该不是太远了，从信号的强度来看，应该是在市中心附近了。”
　　“好，继续前进。”
　　楚小君一声令下，所有人继续出发。
　　走了没一个小时，许凌便靠近他低声说道：“长官，你觉不觉得有点不对劲？”
　　“有问题，魔兽似乎太稀疏了。”
　　从进入市区之后，队伍只受到了零星的魔兽袭扰，并没有遭遇大股的进攻，这很不寻常，在城市的废墟内，往往会有兽王盘踞才对。
　　按理说魔兽少是好事，可有一句古话，事出反常必有妖，在沦陷区，一切不寻常都可能意味着危险。
　　“但是我们必须执行任务，只能加强戒备，毕竟现在我们对真相一无所知。”
　　这也是无可奈何的事情，现在的队伍又回归到了境外调查的常态，都是军人，不可能说有危险就撤了，更何况这还只是潜在的危险。
　　继续往城市深处前进了一段距离，许凌发现教马市和之前在绿茵国见到的那座死去的城市还不完全相同。
　　这里残存的完整建筑非常少，高楼大厦几乎全部崩塌，就好像是魔兽不仅屠杀了所有的人类，还刻意毁坏了一切文明的残留，连没有生命的建筑都不肯放过。
　　“有发现。”
　　许凌在无线电里收到了刘韬的呼唤，赶忙跑过去，然后就看到了所谓的发现，一根残留在土地上的树桩。
　　“这，这是电锯啊。”
　　他明白了刘韬的意思，这里原本长出了一颗足有成年人腰围粗细的树，但是它被类似电锯的东西给锯断了，而且树身消失无踪，很显然，这应该是在伐木。
　　结论听起来似乎有些蠢，但其实背后的意思就是说，这里的确有人类活动过，毕竟魔兽是不会用电锯砍树的。
　　听到这个消息之后，队伍里的所有人都很振奋，叙列特趴在树桩上看了一会说道：“断口很新，保守估计最多不超过一个月。”
　　再把工程兵叫过来，不停地拿仪器四下侦测，队伍跟着他往信号源的方向走，最后来到了市中心区域的一片废墟之上。
　　“长官，信号源就在这里。”
　　几经确认，工程兵最终笃定地说道。
　　“这里？”
　　旁边的人都很不解，现在停驻的地方只有一片瓦砾残垣，连像样的墙都找不出来一堵，信号源怎么可能在这里。
　　然而工程兵没有理会其他人的疑问，他脸色一变，又在仪器上摆弄了一会，随后低呼道：“强度又开始攀升了！”
　　话一出口，所有人都立刻变得警惕，卡啦的上膛声和呛啷的武器出鞘之声不绝于耳。
　　大家都认为，信号强度上升，很可能意味着有什么东西要出现了。
　　然而一阵冷风吹过，并没有任何事发生。
　　那持续变强的信号就像是无形的幽灵，阴森地笼罩在每个人心头。

第350章 秩序
　　“哥，是不是有鬼啊。”
　　许小雨站在许凌身后，抓着他的手臂一脸紧张。
　　“也不是没可能，连魔兽都有了，鬼也不算什么。”
　　“咦~”
　　宁清霜冷冷说道：“你别吓唬她，无线电信号不过就是交变电流，真要有鬼，你问它说话带电音么。”
　　噗。
　　许小雨直接笑出声来。
　　许凌摇了摇头，去跟楚小君等人探讨情况。
　　“有人类活动的痕迹，魔兽密度很低，城市被破坏得很严重，还有一个不知来源的信号源，这就是我们现在得到的信息。”
　　工程兵这时候汇报道：“长官，信号进一步增强，已经影响到我们使用无线电通讯了。”
　　楚小君两手抱在胸前，右手的五指在左手臂上来回点着，没有说话。
　　张远在边上骂骂咧地说道：“他妈的，到底是什么东西，连个影子都看不见，莫非是见到我们就躲起来了？”
　　虽然检测到了信号源，但那是无线电信号层面的东西，人的五感是没办法感受到任何异常的。
　　一直在旁听，没有说话的许凌开口道：“信号源移动过吗？”
　　“没有。”
　　工程兵说道，“但它不是一直连续发出信号的，出发前和行进途中都出现过中断。”
　　“没电的话，是不可能发出信号的吧？”
　　许凌对这个东西一知半解，所有的认知几乎都来自于穿越前上过的物理课。
　　工程兵说道：“不可能，除非，除非有什么我们没见过的，神奇的东西，我也说不好，但是什么事都可能发生吧。”
　　他不太笃定，主要是正常世界的自然科学在魔化的世界里实在没太大的话语权。
　　许凌说道：“那我有一个推测。”
　　楚小君问道：“什么？”
　　“我们要找的东西会不会被埋在这一堆废墟之下呢？”
　　许凌用脚踩了踩瓦砾。
　　其他人忍不住往地上看去，倒在地上的砖石夹缝之间生长着花草，背阴潮湿的角落里遍布苔藓，不像是近期有人动过的样子。
　　叙列特满脸不信的样子：“这底下能有东西？”
　　楚小君张远等人并不通晓技术，只好把目光看向那个特意被挑出来，精通这方面的工程兵。
　　“呃，许中校，一堆土石底下不可能通电啊。”
　　许凌耸了耸肩：“既然你都定位了信号源就在这里，除了被埋在地下还有什么其它的解释吗？”
　　“说得有道理。”
　　楚小君改变了想法，赞同道：“要么在下面，要么就存在于无形的空气中，如果是后者，我们没有任何办法，那就做排除嘛，先确定废墟地下有没有埋藏着什么。”
　　工程兵点了点头：“可能许中校说得对，我太局限于技术思维了，把这里挖开，说不定能找到我们之前无法理解的东西。”
　　许凌笑道：“对嘛，万一挖出一把什么绝世神兵，发现就是它在源源不断地发出信号呢？”
　　这说法就有些过于玄幻了，又不是仙侠世界，怎么会有什么天地孕育的神兵，但如果出现什么不得了的材料，比如十几阶超级魔兽的头盖骨啥的，那也不是没可能。
　　最后楚小君制定方案，大部队留在此地用工兵铲挖掘，几个独立战术队去周围寻找更多的线索。
　　“刘哥，地图给我看看。”
　　这次在队伍出发之前，指挥部准备了尽可能详细的资料，其中就包括黄泥盆地里各个小国家及主要城市的地图。
　　许凌指着刘韬拿来的图纸比划道：“北边是……旧城区，你带人去这边搜索吧，注意安全。”
　　“王哥，你带十六队去西面，我们九队去东南的工厂区。”
　　随后许凌就和九队的其他人一起离开了挖掘现场，前往目标区域探索。
　　“可惜咱们是步行，没有大型设备，只能用铲子挖。”罗知行边走便说道。
　　高凡用手指转动着手枪，一边观察周围一边说道：“毕竟是从雪原上下来的，不好驾驶，如果那些公路还能用就好了。”
　　“你们小声一点，注意警戒。”
　　身为侦察员的林灵注意力始终都在这方面。
　　“怕什么，之前进来的时候不就发现了，这地方的魔兽密度一点儿也不高，简直就跟被肃清过一遍似的。”高凡满不在乎地说道。
　　许凌挥了挥手：“好了好了别闲聊，做正事要紧，仔细找找看有没有线索，之前那个树桩已经说明了这里肯定是有人的，至少有过。”
　　“哦。”
　　众人略微分散开来，各自查看着有没有其他人类活动的痕迹。
　　照理说，正常的发展应该是掘地三尺也没有发现任何线索，然而事实却与套路不太相同，众人很快就有了许多发现。
　　“这里有一个包装袋，是新的！”
　　“罐头盒，也是新的。”
　　“屎！新的！”
　　谢一郎高声叫道，其他人迅速围了过来。
　　虽然听起来有点恶心，但在野外寻踪的时候，排泄物的确是很好用的线索，毕竟只要是活着的东西就需要排出体内的废物。
　　许凌站在两步之外，对谢一郎说道：“你判断一下是不是属于人类的。”
　　“怎么判断？”
　　“呃，尝尝？！”
　　就连孟痴都露出了嫌弃的神色。
　　“应该是人类的。”
　　还是林灵在这时候最为专业，“食谱不同，人类和野兽、魔兽的排泄物差别很大，从外观上就能粗略判断。”
　　这个东西比起之前的所有发现来说就更有说服力了，毕竟是直接来自于人体的，不像什么木桩、包装袋之类的，非要说是魔兽留下的，嘴够硬的话也不是不能圆。
　　“哎，可是咱们在这地方绕了这么久也没见到过一个活人。”高凡有点泄气。
　　“就是，别说人类，魔兽都很少啊，就跟秩序区里一样。”谢一郎也有些不耐烦。
　　但是许凌忽然抬起了头，目光如电般射了过去：“你说什么？”
　　谢一郎都有点发愣，“魔兽很少，就跟秩序区里一样，怎么了。”
　　“走走走，我们回去！”
　　许凌猛地拍了拍手，然后急匆匆地招呼队友往挖掘点跑去。
　　这个时候，挖掘工作已经接近了尾声，如果是一般人类动作肯定难以这么快，但是在这里的起码也是军人，更有不少武者神选者，效率自然要高得多。
　　“这啥也没有啊，许凌这小子终于出错了一次。”
　　张远看着被挖开的瓦砾堆，连地面的黄土都露了出来，却没有找到任何有异常的东西。
　　楚小君说道：“本来就只是推测而已。”
　　叙列特也说道：“对啊，他都说了，排除法嘛，既然不在废墟下面，那就说明.....呃，不对，总不可能真是空气里的什么幽灵吧。”
　　就在这时候，不远处传来了喊声。
　　“长官！我知道了！我知道为什么能看到人类的活动痕迹，但是找不到活人了，也知道为什么显示信号就在这里，却看不到发出信号的设备了。”
　　许凌脚步匆匆地跑了过来。
　　“你知道什么了？”楚小君问道，旁边有不少已经结束了挖掘工作的人也停下来，想听听这个中校打算说些什么。
　　“首先要明确一个问题，这一片区域，特别是进入教马市以来，遇到的魔兽都非常少对不对？”
　　“对啊，咋了？”
　　张远粗声粗气地说道，“难道你想说是什么人把他们杀光了？”
　　“对，也不对。”
　　许凌看着他，“准确地说，魔兽少，是因为这里不是沦陷区，而是秩序区，你看。”
　　他将飞刀搜地一声射出去，百米外的树丛上飞出了一群受惊的鸟雀。
　　“看，没有魔化，说明这里的秩序性很高。
　　“可，可是这地方没有人类的文明啊。”张远的脑子有点转不动了。
　　其他人也是如此，连人类文明都没有的地方，又怎么可能是秩序区呢。
　　“地面上没有，如果是在地下呢？”
　　许凌笑了起来，“我之前说错了，信号源并不是在这一堆废墟瓦砾之下，它还在更深处。”
　　其他人终于明白他想说什么了。
　　“你的意思是，有一个人类的文明存在于地下？”

第351章 现身
　　“你的意思是地底下，有人在生活，而且不少？”
　　这种事情就有些匪夷所思了。
　　那个工程兵直摇头：“不可能，绝对不可能，人类不可能在地下长期生存的，能源、水、阳光这些条件就不说了，更重要的是空间，如果只是挖地道挤在里面，很多条件根本就不具备，支撑上几个月还有可能，这么长的时间太难了。”
　　“如果想要长期生活，必须有足够大的空间，可若有能力开辟这样一个地方，他们难道还不能在地面上对付魔兽吗？何必要下去，这种结论荒谬至极！”
　　说道这里他突然涨红了脸开始结巴。
　　“呃，许中校，我，我我……”
　　因为他刚意识到自己是以士官身份在跟一名中校说话，语气和内容都太过激烈了。
　　张远从后面拍了他一巴掌笑骂道：“你这家伙说正事的时候也太认真了，慢慢讨论嘛。”
　　那个工程兵猛点头，却不知道该说什么。
　　许凌倒也不介意，他说道：“我想各位是因为太久没有回国了，你们似乎忘了是什么让远征军能够安全抵达库里伍什的呀。”
　　其他人愣了一下，迅速反应过来。
　　“是地下廊道！”
　　“没错。”
　　许凌说话的节奏很快，根本不留时间，“我问你们，地下廊道的成因是什么？”
　　楚小君：“不知道。”
　　张远：“不知道。”
　　叙列特：“是神迹！！”
　　“好，不管它究竟是因为圣神的指引还是什么别的东西出现的，但我们现在都知道，那东西肯定不是人力能够弄出来的，但是它就是出现了，对吧。”
　　“如果在我们地下的这群人类，也发现了类似的东西呢？”
　　许凌的目光一一掠过所有人的脸，他们全部都哑口无言。
　　楚小君最先说道：“那也要等我们确认了的确有人居住在地下才行。”
　　“难道还要继续往下挖么？”
　　“不一定吧，就算住在地下，也总得有个入口，我们或许可以找到它。”
　　“上哪去找啊？”
　　“万一入口不再教马市里呢？完全是大海捞针。”
　　“不如我们藏起来在这里等着吧，他们不是要来地上活动吗？守株待兔。”
　　每个人都有不同的想法，一顿讨论也没能达成一致。
　　就在这时候，许凌的对讲机响了。
　　卡啦，卡啦。
　　没有说话的声音传来。
　　“长官，十二队试图跟我联络，但是没有声音。”许凌有点担心。
　　工程兵说道：“这里的信号干扰太强了，我们的无线电没办法通讯。”
　　“他们去的是北边的老城区，我去找找吧，都用无线电联络了，说明是非常紧急的事情。”
　　许凌看向楚小君，毕竟对方才是最高指挥官，需要征求一下他的同意。
　　后者沉吟了片刻说道：“我跟你们一起去，剩下的人就地扎营，稍后再说怎么处理眼前的情况，不论如何，肯定会在这里停留一段时间。”
　　说完他就和九队一起消失在往北的方向。
　　许凌此时心急如焚，如果半失联的只是他九队里的成员，他根本不会如此，因为这些人知根知底，相信不论发生什么事，他们都能够处理。
　　但是刘韬和他的十二队，许凌并没有那么了解，或者说磨合得不够，导致他并不能十分精准地掌握对方的能力，此时不免担忧起来。
　　飞快地经过半座城市，一行人终于听到了其他的动静，喧哗嘈杂，似乎场面很乱。
　　“但听起来不像是战斗。”
　　林灵说了一句，然后加速向前去侦察。
　　许凌等人却没有停下来等待，而是直接跟上，一来是因为有楚小君这么个中将在，心里不虚，二来则是由于情况不明，林灵的侦察只是为了确保没有严重超出预计的情况，如果有的话，她会立即折返。
　　好在这种事情并没有发生，几人很快就到达了事发地点。
　　万幸，十二队的所有人都安然无恙。
　　但是现在许凌等人关注的重点已经不是这帮人了，而是他们旁边的一大圈......不明物体。
　　“这，这是……”
　　谢一郎目光闪动，眼中似乎有小星星，他大声叫道：“是变形金刚啊！”
　　围住刘韬等人的是金属构造的大型设备，当然没有变形金刚那么夸张，体积最多也就跟大号挖掘机差不多，也没有可以用来奔跑的双脚，而是一副履带。
　　但是它的上半身上装的却不是挖土的铲子，而是一对机械臂，其中一只是灵活的铁爪，可以用来抓取，另外一只上却是一扇直径足有三四米的圆形电锯。
　　见众人来了，刘韬赶忙招手道：“将军，他们好像没有恶意，但说的话我只能听懂一小部分，你们来试试啊，我外语不好。”
　　许凌和楚小君对视一眼，带着人走了上去。
　　只见站在最前方那台，勉强可以叫作机甲的驾驶室里坐着一个人，位于整个机甲的坐上部分，类比到人的话大概相当于心脏位置。
　　他神情有些戒备，并没有完全放下警惕，见许凌和楚小君走上来，他控制机甲后退了一小段距离，然后嚷道：“……哪里……事务……终点……”
　　许凌发现他也只能听懂其中的一部分单词。
　　因为黄泥盆地里面的众多国家与冬之国距离不远，他们的语言有一定的共同之处，却又不完全相同，作为非母语使用者，他并不能完全理解其中想要传达的意思。
　　一众人更不会交流，只能一个单词一个单词的往外挤，尝试看看对方能不能理解。
　　几人连比划带说，首先表达自己没有恶意，然后派人回去通知叙列特前来。
　　好在对方倒是跟不灭城初次登场时的态度完全不同，他们对突然出现的外来人类也感到兴奋和好奇，同时尽可能地用最友善地姿态交谈。
　　在确认两边都抱有极大的善意之后，对方终于从机甲的驾驶室里跳了出来。
　　然后又是一顿比划。
　　这种费力的交流一直持续到叙列特赶来，冬之国语对他来说毕竟是母语，他来听这些开机甲的人说话，大概有些类似于听比较难懂的方言，基本意思是可以明白的。
　　于是众人便让他来担任临时翻译，有什么就先告诉叙列特，然后再由他讲给对方，反过来也是一样。
　　只见那些驾驶机甲的人纷纷走出来，并且靠近过来。
　　“你们是什么人？是雪原上下来的吗？为什么会出现在这里？”
　　灵魂三问直接拍脸。

第352章 奇迹之都
　　经过一番不算顺利的交流，双方大致了解了彼此的身份，当然还有更多的疑惑没有来得及解答，但总体来说，成效是卓著的。
　　在经过刚开始的震惊和激动之后，开机甲的人此时紧紧握住楚小君的手不撒开，兴高采烈地讲述着他们这些年都经历了什么。
　　事情跟许凌猜测得一样，他们的确在地下拥有一座城市。
　　但是联盟远征军的众人并没有太过相信“城市”这个词，就连罗知行在后面都低声跟许凌悄悄说道：“他可能不是那个意思，准确地说应该是聚居地一类的才对。”
　　“嗯。”
　　许凌答应了一声，却觉得事情没有那么简单。
　　那边，开机甲的人里面有一个说道：“或许我们不应该站在这里说，要不然，我看就请你们跟我回到奇迹之都去，咱们跟首座大人去聊聊，怎么样？”
　　他旁边却另有一个人说道：“奥布莱恩，不行，他们有好几百人。”
　　那人先这么说了，却似乎又感觉不应该说得太明显，只能不断地挤眼睛示意。
　　楚小君却不愿意放弃这个机会，便主动说道：“我们虽然有好几百人，但可以不用全部都去，只需要二十人，不，十个就够了，我们需要一个沟通的机会。”
　　现在这些开机甲出来的人只不过是些干活的工人，虽然机动战士类型的影视作品很受欢迎，但事实上，他们开出来的这些东西是没什么实战能力的。
　　他们几个的主要工作是来获取木材石料回去，并非什么能够做决策的大人物，所以楚小君希望能够尽快跟他们去到那个什么奇迹之都，最好能跟对方的首领任务直接交流。
　　那个奥布莱恩却被身旁那个人说动了，犹豫了一会说道：“那，那你们在这里等等，我们得回去问一下。”
　　楚小君自然不会表示反对，便放任他们后退。
　　看到对方走远，许凌到他身边去低声问道：“需要派人跟踪吗？”
　　“不。”
　　楚小君没有丝毫犹豫，直接给出否定的回答，“尽量不要落人口实。”
　　许凌点点头，其实他也不觉得有这个必要，只是身为下级该问的必须问。
　　不过事实再次证明，这个地方的人比不灭城谢尔盖那帮家伙比起来要正常得多，那几个开机甲的人回去之后，不一会就带了大队的人出来。
　　这一次，来的人显然具有一定的身份低位，但依然没能克制住心里的激动，颤抖着和楚小君握手问好。
　　“非常抱歉，他们小心过头了，怎么能把重要的客人晾在这里，快请跟我们回去坐下，喝一杯姜茶，咱们好好聊聊，哦，抱歉，实在是太失礼了，我竟然忘了自我介绍，您可以叫我加里茨。”
　　虽然这人如此客气，但他还是没有提起驻守在城市废墟中央的那几百人的事情，显然，这种激动之下依然潜藏着理性，没有让他完全失了智。
　　楚小君对他心里的想法一清二楚，不过也没有说什么，对方的顾虑是可以理解的，找人回去报信之后，便带着人一起跟随加里茨前进。
　　许凌等人的心情倒还算平静，毕竟他们不是第一次见到其他活着的人类，有了冬之国在前，面对眼前这些人就不会觉得过于震惊。
　　跟着加里茨走出了城市，来到了疑似郊区的位置
　　之所以疑似，是因为城市倾倒之后，郊区与市区的分别并不是非常大，想准确辨认就不那么容易了。
　　加里茨一直在和楚小君热情地交谈，许凌稍微听了一下，主要都是些寒暄客套的日常，就没有继续关注。
　　他开始判断前进的方向并在心里默默记住，以防万一。
　　尽管此时双方看起来很融洽，可是防人之心不可无，在不破坏信任的前提下，尽可能掌握更多的信息是有好处的。
　　十几分钟后，一行人走到了一处山坳，附近同样没有见到魔兽的迹象，许凌看到加里茨走到了一处藤蔓丛生的宽大石壁前。
　　接着，石壁之后有隆隆的声响传来，然后直接裂开，露出了幽深的洞穴。
　　“楚将军，请您和您的人进来吧。”
　　众带着好奇走进门，许凌发现这双开的大门并非石质，表面的伪装只是为了挡住足有数米厚的钢板。
　　“光是要打开这个闸门就需要极强的动力了。”
　　走过门口，钢门立刻关闭，嘭的一声合上之后，前方亮起了不算明亮的灯光，顺着一串阶梯延伸向地底更深处，阶梯旁还有一条倾斜的宽阔坡道，显然是给那些装了履带的机甲使用的。
　　看起来这段距离不会太短，也说明了他们的“奇迹之都”应该相当之深。
　　一路走下去，转过一道九十度的急弯，所有人的脚步都停了下来。
　　就连楚小君的脸上都全是惊愕的神色，好半天没回过神来。
　　叙列特更是在胸口比划起来，喃喃道：“神，神迹。”
　　加里茨挺直了腰杆，张开双臂，微笑着说道：“欢迎来到奇迹之都。”
　　许凌不得不承认，“奇迹”两个字并非生活在这里的人吹牛逼，面前的景象绝对当得起这个称呼。
　　地下的这处避难所并非想象中的逼仄狭小，它完完全全就是一座都市，整个地腹都被掏空，上下有数十米的高度，长宽更是骇人。
　　在这一片空间里，有楼房街道，行人车辆，最引人注目的，是悬挂在顶部的那轮太阳。
　　准确得说，那玩意儿比起太阳来说肯定是差远了，但它的功率之大令人咋舌，仅仅一盏就足够将这座地下城市完全照亮，并且打在人身上居然还有丝丝暖意，可谓真·小太阳。
　　加里茨解释道：“这个东西发出的光线与阳光类似，含有微弱的紫外线，对我们在地底生活来说是非常重要的。”
　　那个工程兵这时候已经不知道该说什么了。
　　在他的概念里，这座地下空洞完全不符合力学结构，它根本就不应该存在，更不可能是被人类造出来的，头上这大灯泡也是无比夸张。
　　有如此宽阔的空间和充足的光线，最起码人类生活着在这里，心里状态上受到的压抑就不太大了，只是为什么能拥有此种条件对他来说还是个问题。
　　不过这时候他插不了嘴，只能跟在后面把自己的疑惑记录下来，等着后面再去询问。
　　加里茨带着众人继续往地下城市之中行走，最后到了中间一座八层高楼之下。
　　“楚将军，请原谅，我应该先带你们去休息的，但是我想您的心里应该有不少疑问，所以更希望跟奇迹之都的首座阁下交谈，对吗？”
　　楚小君觉得这个人的性格还不错，笑道：“正有此意。”

第353章 器官
　　许凌一行人被安排在了主厅等待，加里茨声称那位首座阁下要去做些准备，沐浴更衣之类的，用最好的状态来跟众人见面。
　　此时大家坐在边上打量四周，或者思考问题。
　　许凌低声问罗知行道：“你有没有注意到一个事情。”
　　“什么事情？”
　　“自从下来之后，我们也走过了好几条街了，你对这地方有什么印象。”
　　“破旧……嗯，落后，不不不，就是说，他们似乎不追求生活品质，到处都是管道、风扇，好像一切都只是为了能生存下来。”
　　“没错，我也是这么个感觉，为什么会这样？因为他们的生产力其实并不高，他没办法去追求生活品质你知道吧，他们的所有生产活动针对的都是能源、食物。”
　　许凌眼睛警惕地看着门口，压低了声音继续说，“但是他们偏偏能在地下修建起这样一座奇迹之城，拥有天上那个发光的玩意儿，是怎么做到的？”
　　“也许他们把资源全投入到这些上面了？”罗知行随口猜测道。
　　许凌没好气地说道：“你搁这玩游戏呢？资源又不是用了就没了，他们如果能做到，只能说明技术门槛突破了，但是这么多年了生产力都没什么进步，只能说明这个地下城市的来源不正常。”
　　罗知行哦了一声：“我没玩过游戏。”
　　许凌无话可说，他之前上学的时候就是每天只知道练武，确实不知道游戏里是什么样的。
　　就在这时候，大厅的门被推开了，加里茨走了进来，却站在门边侧过身没有动，伸出一只手接引进来了一个大胡子。
　　这人的胡子不是一般得大，棕色如虬的杂乱胡须又浓又长，一直拖到了肚脐眼上面，头发也差不多，而且没有经过仔细地修剪，但能看出他在来之前已经尽量梳理了一番。
　　这样的打扮在刚才路上也见过很多，原因许凌也能想到，天花板上那个人造小太阳终究不是真太阳，能够提供的照明也有限，所以地下城的光线依然有些昏暗。
　　所以有一说一，真不用太注意形象，反正只要出了门，大部分时候也没那么容易看清。
　　那大胡子一溜小跑冲了进来，到楚小君身边握住了他的手：“久等了久等了，请原谅，我们这里的人平时都不修边幅，来之前我特意去收拾了一下，希望没有太失礼。哦，对了，我叫托涅。”
　　“您太客气了。”
　　楚小君也没有摆架子，站起身来跟对方握手，“我们也没想到居然能在这里发现人类同胞。”
　　这个大胡子首座口音不太重，楚小君尽量和他交流，要是听不懂的就让叙列特翻译，如果叙列特也听不懂，那就比划。
　　又是一轮寒暄，听得许凌昏昏欲睡，但没办法，外交的时候就是这样。
　　两边都压抑着情绪说了好一阵温吞话，终于才开启了正题。
　　“托涅阁下，我从刚才就一直想问，你们是怎么将这座奇迹之都建立起来的，能给我们讲一讲吗？”楚小君问道。
　　对方伸手抓了抓胡须，又揉了揉鼻子，一副为难的样子。
　　楚小君见对方似乎不想说，怕把刚接触到的新势力给逼急了，便又说道：“如果涉及到一些不方便说的隐秘，也可以不说。”
　　他决定如果对方不肯开口，那就先稳定关系，徐徐图之。
　　但是托涅却把多毛的脑袋摇了摇：“倒不是涉及什么隐秘，主要是，主要是我们也不知道它是怎么出现的。”
　　远征军的不少人心中都有些猜测了，但是没人说话，大家都盯着这个首领，想听听看他会说什么。
　　托涅又抓了一把胡须，看起来这是他的习惯动作：“根据城里的记载和听那些老人的回忆，灾变之时，那些魔兽出现在了全国各地，不，应该说是世界各地。”
　　“我们当然也无法逃过劫难，在那个时期，我们几乎没有手段可以抵御魔兽的进攻，就在最绝望的时候，有人在自己家的地下室发现了通往地底的通道。”
　　“你是说，发现？”
　　楚小君当然明白他在说什么，但是特意强调地问了一遍这个词。
　　“是的，发现。”
　　托涅目光闪动，似乎是在回忆，“我的父亲就给我讲过，他也是从上一辈嘴里听来的，当时的情况很混乱，魔兽进入市区之后四处杀戮，没有人可以阻止他们。”
　　“为了活命，不少人都选择躲进自家的地窖，尽管还是有不少人会被发现，但是总比在外面强得多，这种生活持续了很长一段时间，白天的时候，有人会偷偷溜出去，试图在城市里寻找一些吃的或者日用品。”
　　许凌轻轻点头，在魔化刚开始的时候，魔兽的数量还不算太多，人类尽管打不过，但好歹有拉扯的空间。
　　托涅继续说着：“但是过了一段时间，有不少人就在自家的地窖里发现了洞口，里面是一片漆黑，而且什么声音也没有。”
　　“刚开始也没什么人敢进去，毕竟人们对未知的东西总是充满恐惧，但是时间长了，总会有胆子大的人去尝试。”
　　托涅在桌子上轻轻砸了一圈，眼神里充满了光彩：“然后我们就发现了这里！一座奇迹之都！你们绝对无法想象，这座巨大的空洞就这么安静地藏在地下。”
　　楚小君冷静地问道：“原本他只是一座空的洞穴吗？”
　　托涅点头：“当然，这里能成为现在的样子，都是我们后来自己建设的。”
　　这时候他有些自豪，和加里茨一样挺起了胸膛。
　　楚小君又问道：“那个太阳也是吗？”
　　“哦，对。”
　　托涅老脸一红，“小太阳是原本就存在的，说实话，它可帮了大忙，如果没有的话，我们在这里面根本没办法种植作物，而且按照医生的说法，晒太阳对身心都是有益的嘛。”
　　许凌这时候问了一句：“它是靠什么运作的？”
　　“魔兽身体里的那种晶石，我们只需要收集起来加入熔炉里，就能让它持续发光。”
　　托涅有些好奇地打量了他一眼，然后主动说道，“我可以带你们去参观一下熔炉，如果你们愿意的话。”
　　“那可真是太好了。”
　　楚小君见对方比想象中的还要热情，自然十分高兴，在雪原上的时候，如果不灭城能这么有逼数，那也就不至于耽误这么久的时间了。
　　众人在托涅的带领下走出了这里，穿过街道抵达了位于地下空洞边缘的一处大型建筑。
　　托涅说道：“熔炉就在这里，有一根管子连通到顶上的小太阳，你们看了就知道了。”
　　许凌跟在后面一起走了进去，然后就看到这个被层层保护的建筑里有一座材质奇特的的熔炉，一眼竟然分不清那东西是金属还是石质的。
　　虽然名字叫熔炉，但是即便站得很近，也感受不到什么热量，而它的形状并不太规则，上窄下宽，说实话有点丑。
　　在楚小君的授意下，许凌征得托涅的允许，走到近处去查看。
　　还没完全贴近就觉得这东西越看越不对劲，忽然间眼皮一跳，心中有了一个猜测。
　　走近观察了一会，又抬头望向了从熔炉延伸出去的粗壮导管，暗色的材质同样不容易分辨究竟是什么，从这里一直连接到了空洞顶层的小太阳上，其中有轻微的类似电流的声响，显然它此时就在工作。
　　许凌问道：“托涅阁下，我可以爬上去看看那跟管子吗？”
　　托涅愣了一下，然后点点头：“可，可以啊，我叫人去搬梯子来。”
　　许凌摆手：“不必，我自己上去就行了。”
　　说完他几个腾跃，直接贴到了墙壁，脚踩在熔炉顶端，直接给托涅都看傻了。
　　“他，他怎么会飞啊？”
　　楚小君这时候才想起，还没来得及问这些地底人里有没有武者，刚想回答，却看见许凌脸色凝重地跳了下来。
　　“长官，这不是熔炉，是器官。”
　　“啊？”
　　包括楚小君在内的一众人没反应过来。
　　许凌指着熔炉和导管大声说道：“这些东西不是被任何存在制造出来的，而是超大型魔兽身上的器官。”

第354章 铠甲
　　托涅像是个好奇宝宝一样听着他们谈话，似乎不太理解什么叫“超大型魔兽的器官”。
　　但是楚小君等人都有些震惊了，这座地下城当年如果只有一座巨大的空洞还不会产生那么大的冲击，毕竟地下廊的存在已经让他们有了一部分心理准备。
　　可现在许凌居然说这个熔炉和导管是魔兽的器官，那会让人产生无数联想了。
　　导管从熔炉一直延伸到空洞的天花板上，长度少说也有上百米。
　　而魔兽的身体结构是这样的，能够喷吐能量的家伙们身上大多数会有一个储能袋，就是类似熔炉这样的东西，随后会有一根导能管用以连接储能袋和喷吐能量的部位。
　　如果是从喉咙深处喷涂，那么就会连接喉管，如果是用犄角触发，那么就是连接犄角，但是为了能够迅速地传递能量，减少损耗，这种导能管往往是用最短的距离直接连通两个器官，不会像肠子那样在腹腔内盘曲折叠。
　　那么问题就来了，得是多大一只魔兽才能拥有一根长过百米的导能管？
　　这样的庞然巨物在夏国历史上只出现过寥寥数次，最近的一次是在三十年前，军部出动了五大将之中的三位，武者部队不计其数才将其击杀。
　　最后这只魔兽被判定为十四阶，定名烛龙，是一只不属于任何种群的特殊魔兽，也就是说古往今来恐怕只有这么一只同类型的魔兽。
　　而现在，地下的奇迹之都里居然有一组同等规模的器官，那么究竟是什么人才能将其击杀，而后放在了这个地方呢？
　　要知道，奇迹之都被发现的时候可是百年前，那个时候魔化刚刚开始，按理说根本就不应该出现这样大型的魔兽，也不应该有谁具备这样的能力，将其击杀然后剖开，并将导能管和储能袋安放在地下空洞里。
　　在许凌的提醒下，工程兵赶忙开始记录，并在征得同意的情况下用终端录制现场的情景。
　　当楚小君将隐藏的意思解释给托涅之后，这个胡子茂盛的男人连连惊呼。
　　“您是说这东西属于一只魔兽！不可思议，这太不可思议了。”
　　他不断摇着头，蓬乱的毛发来回晃动。
　　楚小君见一时无法解答疑惑，便转而问起另一件事：“说起来我刚才都忘了一件事，哪怕在地下，应该也是有一些魔兽的吧，你们是怎么抵抗的？”
　　能够在地底活动的魔兽的确也有，但是数量较地面上的要少得多，强度也不高，所以总体来说地下是相对安全的。
　　可再安全，奇迹之都的人也不可能没有任何手段来对付它们，否则现在这里的人恐怕早就应该被屠戮殆尽了。
　　托涅笑道：“我们有武器，请跟我来。”
　　他又带着满心疑惑的众人离开了熔炉，来到了城市边缘的一处地界。
　　许凌看到这地方不像是军营，倒是更接近工厂，空气里弥漫着焊接的味道，连温度都比其他地方高不少。
　　进入之后，还有不少身材精装的工人管这帮子干活，但不知道是在做什么。
　　托涅介绍到：“这里是兵工厂，生产奇迹之都最重要的兵器。”
　　许凌早就察觉到了，因为进来的路上就发现此地戒备森严，并且哪怕被领袖带着，都经过了层层查验。
　　托涅招呼了一个守卫过来，叫他在前面带路，众人走进了工厂的最深处，厚重的铁门喷着蒸汽从两边拉开，其中的照明灯同时亮起。
　　然后许凌就看到了所谓的兵器。
　　墙壁两侧各有一排铠甲，黯淡无光，看上去十分厚重，依次被装在透明的柜子里贴在墙上。
　　那个被喊来的守卫低声跟托涅确认了几句，然后用某种磁卡之类的钥匙打开了其中一个透明柜子，跟随了多时的加里茨走上前去，在守卫的帮助下将铠甲船上。
　　嗤——
　　随着一阵蒸汽喷出，铠甲猛然一缩，完全嵌合在加里茨身上。
　　托涅说道：“我们就是用这些作战铠甲跟魔兽对抗，它可以帮助我们在对付魔兽的时候拥有更强大的力量。”
　　许凌在旁边拖着下巴说道：“不管有用没用，反正挺帅的。”
　　“同意。”
　　“同意”
　　“同意。”
　　高凡谢一郎和罗知行纷纷附和。
　　队伍里的其他几个女性成员没有发表意见。
　　楚小君和叙列特也对这个很感兴趣，一个是从战略角度思考，这种东西对整个人类复兴计划的大层面能起到什么坐拥，另一个则是思考这东西能不能跟神选者。
　　托涅说道：“楚将军，你别看这东西看上去平平无奇，但他同样是用你们说的那个什么溢魔晶提供能量，爆发出的力量让人惊叹，走，到外面去，让加里茨给各位演示一下。”
　　楚小君自然没有意见，他刚才也猜到了，如果一套普通铠甲就能帮助对付魔兽也太夸张了，所以肯定是有特殊之处，大概率是通过溢魔晶提供了更强的力量，毕竟只有魔化才能对抗魔化。
　　但是他虽然能猜出其中的原理，却也不清楚那东西究竟能展现出怎样的力量，所以对出去测试一下也感觉很有兴趣。
　　“许凌，待会你去跟加里茨练练吧。”楚小君说道。
　　在叙列特将意思完整传递给托涅之后，他大惊失色，干笑着说道：“楚将军，咱们还是尽量谨慎一点，安全第一，我们的战斗铠甲对普通人来说很危险……”
　　楚小君说道：“好，我会叫他小心一点的。”
　　然后他悄悄咪咪地对许凌说道：“你待会下手轻点儿，别给人打坏了。”
　　“放心吧。”
　　许凌点了点头。
　　托涅见他们毫不在意的样子，心里也有些不安，于是同样鬼鬼祟祟地跟铠甲里的加里茨说道：“你待会克制一点，不要伤到那个小伙子了。”
　　“没问题。”
　　加里茨也点了点头。
　　最后两人在场地边站定，套在厚重的铠甲里，看起来像一座小山，手上提着一把双头重锤，光是长度就有大半个人高。
　　相比之下，对面的许凌就显得很是单薄了，孤零零地站在那里，连武器都没拿。
　　托涅满脸地担忧，生怕一不小心伤到了期盼了几十年的客人，时不时地对楚小君表达出“要不算了吧”的意思。
　　但是楚小君想要的是战斗数据，只有许凌这样的武者亲自去感受，才能理解到这种铠甲究竟有什么用。
　　许凌站定之后，冲加里茨示意可以开始了，后者看到对方身上一点防护都没有，自己反而全副武装，怎么看都感觉有点欺负人。
　　“还是你先来吧。”他说道。
　　许凌倒是无所谓，他示意对方先上主要是客气一下，反正又不是为了分胜负决生死，怎么打都无所谓。
　　于是他助跑了两步，没有使用任何功法，身影一闪，突然就消失在了原地。
　　加里茨本来在铠甲里思考着怎么样不会伤到对方，但看到这一幕之后，思路突然就被中断了。
　　他还没来得及心惊，就感觉眼前的画面发生了变化。
　　好亮，为什么小太阳会出现在我的眼前。
　　因为我飞起来了？
　　就在一秒钟之前，许凌的身影倏忽之间来到了加里茨身旁，然后一拳就给这家伙抡飞了。

第355章 欺负人嘛
　　许凌有很多种方式可以用来战胜身披铠甲的加里茨。
　　用长剑，甚至不需要近身，只需要随手挥出剑影就可以击败甚至是斩杀，或者用幻术控制住他的精神，然后就可以随便对他干什么都行，再或者用焰雀轰炸都能直接轻松解决战斗。
　　但是他没有这样做。
　　因为这个小小的比斗目的是采集对方的战斗数据，感受铠甲能够赋予一般人类多少力量，如果用其他手段，最多只能测试一个机动闪避的能力，还不安全。
　　所以最后许凌选择了直接进展肉搏，为了不弄坏别人的东西，连剑都没拔。
　　结果他却发现自己还没用力，对方就倒下了。
　　不光是他自己，就连楚小君也没有想到一个问题，那就是现在的许凌武力指数达到6.0层次，哪怕放在夏国武者里面也算是比较高的了，只是暂时还不能跟祝踏岚和符铮这种人相比而已。
　　他自己没想到是因为当局者迷，楚小君没想到则是因为他的进步速度太快了，下意识地就没有适应。
　　不管怎么样，许凌现在的手段在奇迹之都这种依靠外物来提升战力的人面前都是降维打击，那个加里茨穿着铠甲倒在地上完全想不明白自己是怎么倒下的。
　　楚小君咳嗽了一声，稍微有点尴尬，心想许凌还是出手太重了，这种事情点到为止就好了嘛，他扭过头看向托涅，发现这家伙已经合不拢嘴了。
　　“这，这，这，不可能！加里茨！战斗铠甲出问题了吗？”
　　在边上躺尸好半天的加里茨也是懵的，你动作也太快了吧，欺负人嘛这不是。
　　“我不知道啊？”他闷闷地说道。
　　许凌刚才跟他接触的一瞬间就知道这家伙挡不住一拳，所以刻意改变了发力手法，导致加里茨并没有受到太强大的冲击力，此时也弄不清楚发生了什么事。
　　他从地上爬起来，看看罩在手上的臂铠，似乎有点不太自信了。但是他觉得自己不可能连一战之力都没有，于是他双腿发力，铠甲的供能溢魔晶启动，轰然从原地蹿向了许凌。
　　托涅看到这个场景感到很是欣慰，起码说明那铠甲没问题，但他又开始担心，怕刚才只是因为加里茨大意了没有启动，这下子认真起来可千万别伤到许凌了。
　　然后他就看到铁甲人再一次被掀飞。
　　托涅的表情几经变换，仿佛经历了人生的大起大落，有些无法理解眼前的情况。
　　战斗铠甲明明启动了啊，为什么这么不堪一击？
　　他们这里没有武者体系，连神选者都没有，所以就更不能想象人类肉体的力量居然可以达到这种程度。
　　反观远征军的其他人，似乎并没有感到任何惊讶，只是若有所思，应该是在评估这一次对阵。
　　难道这对他们来说是很正常的事吗？
　　托涅愣愣地眨眼。
　　许凌走过去把晕乎乎的加里茨扶起来，然后回来对楚小君汇报道：“大概是4.0左右的水平，可能再高一点点。”
　　楚小君这时候也反应过来，许凌可不是当初刚加入境外调查团的新兵蛋子了，此时不由地对他的话产生了几分怀疑。
　　主要是担心他现在实力过强，导致对对方的真实战力产生误判。
　　“呃，托涅阁下，我们能不能换个人再试试？”
　　托涅麻木地点了点头，两只眼睛里已经没有了神采。
　　他们奇迹之都引以为豪的战斗铠甲都被别人赤手空拳掀翻了，虽说双方都没有敌意，但还是让他感觉受到了极大的震撼。
　　如果说还有什么比这个更令他丧气的，那只能是远征军里又出来好几个人，轮流给穿着铠甲的加里茨抡到地上去。
　　并且这还成真了，楚小君又叫许凌派了几个自己的队员上前去，高凡本来就一身腱子肉，谢一郎的武力指数也奇高，宁清霜？对不起，练体的，就连罗知行都能一拳解决。
　　许凌深知都没让谢一郎出手，主要是怕他莽过头把人家的东西给拆了。
　　最后综合几人的评价，大家得出结论，这个战斗铠甲大约能让一名普通人人拥有相当于4.5左右的武力指数。
　　看着满脸沮丧的托涅，楚小君哭笑不得地安慰道：“他们几个在我们的武者里都算厉害的，也不是每个人都能做到同样的事。”
　　托涅苦笑着摇了摇头：“抱歉，是我表现得太过激了，主要是奇迹之都的所有居民都对战斗铠甲的研发引以为豪，还以为就算有其他人类幸存，我们也应该是佼佼者才对。”
　　楚小君正色道：“说起这个，我倒是想起来了，咱们应该聊一聊未来的事。”
　　托涅也严肃起来：“是的，我还想听您详细说一说贵国和雪原上的事情。”
　　两人转变了话题，自然要着眼于更重要的事，便带着叙列特共同去商议，而许凌等人留下来有更重要的事情做——安慰加里茨。
　　托涅刚才被打击到，但好歹还是以旁观者的身份，而现在这家伙可是当事人，不，受害者。
　　“没事没事。”
　　许凌拍着对方肩头的铠甲，“你要知道，揍你的这个班子连七阶魔兽都能碰一碰，所以被揍了就被揍了，不丢人。”
　　“对呀对呀。”
　　其他人也围在加里茨边上，脸上带着和善的笑容。
　　但是铠甲里的这个男人顿时就感觉更难受了，简直想哇的一声哭出来。
　　欺负人嘛这不是。
　　许凌笑嘻嘻地帮他脱下铠甲，解脱出来的加里茨抹了一把额头上的汗珠：“难怪你们能跨过千万里来到这个地方，如果不是亲眼所见，我真的很难相信有人能赤手空拳对付战斗铠甲。”
　　谢一郎满脸不服气的神色，心想这还是没全力出手呢，要是真把功法都用上，那这家伙肯定会被炸碎。
　　不过他的想法没有持续多久，因为很快就发现这铠甲虽然提供的战力不怎么样，但是防御性能惊人。
　　在许凌留下来继续测试了一番之后，发现铠甲能激发4.5左右的进攻强度，可如果用6.0水平的功法去轰击它，依然不能使其完全破防。
　　许凌摸着下巴说道：“有点意思哈。”
　　谢一郎不屑道：“有啥意思啊，就是个铁疙瘩，光壳硬有什么用？”
　　许凌啧了一声：“你想想，普通人船上这套铠甲都瞬间拥有如此战力，那要是用它去搭配神选者，深知有可能让他们获得中高级武者的战斗力啊。”
　　谢一郎两手一拍：“真是诶！我怎么就没想到呢？”
　　高凡趁机嘲笑道：“你想不到才正常。”
　　“你说什么！”
　　“我说你没脑子！”
　　“你才没脑子！”
　　两人吵着吵着就跑到一旁打闹，加里茨隐隐觉得，就他们在这打着玩的阵仗也比刚才对付自己的时候认真。
　　欺负人嘛这不是！

第356章 被包围了
　　在兵工厂这边的事情处理完之后，加里茨带路往城市中央走，要带远征军的人在这里先安顿下来，不管怎么样总不能让他们在外面受冻。
　　而托涅就比当初谢尔盖要懂事得多，他看到许凌等人展现出了碾压战斗铠甲的实力，直接就叫人去把原本驻扎在外面城市废墟上的人员也接来。
　　他的想法很简单，既然这些人拥有这样强大的实力，就算是想挡也不可能挡得住，还不如耿直一点做个姿态，也好争取留下更好的印象。
　　许凌跟着加里茨走的时候顺势问道：“你们这个战斗铠甲是用什么材料制造的？钢铁吗？”
　　加里茨也不隐瞒，一五一十地说道：“战斗铠甲的材料不是铁矿，当初我们来到地下的时候，这里也不是现在的样子。”
　　“我们在这里花了好几年的时间探索建设才完全安定下来，同时也发现了埋藏在地下的神奇矿脉，你瞧，那边。”
　　他伸手指了指兵工厂更远处的昏暗角落。
　　“矿场就在那里，只有用从那里开采出来的金属才能制造出战斗铠甲，否则溢魔晶供应的能量没办法融入，也就无法发挥力量。”
　　“我们也尝试过用钢铁来铸造同样的东西，但是没有任何实验成功过，溢魔晶里的能量在进入钢铁之后足以让它们炸裂。”
　　许凌点了点头，这种情况在夏国也是存在的，百年来，不是没有人想到过类似的设计，只是设计出来也无法实现。
　　除了让锻造师使用特殊功法铸造魔晶科技，否则根本没有任何方法可以让溢魔晶的力量流入任何一种金属里。
　　“看来是这种矿石的特殊属性让不可能的事情变成了可能，就如同冬之国雪原上的特殊溢魔晶一样。”
　　许凌默默地想着，然后又问道，“你们建造城市的钢铁又是从何而来的呢？”
　　加里茨不假思索地回答道：“大部分是从地上城市里回收的，还有一小部分是跟随神奇矿脉一起开采出来的原矿，另外这里还有不少建筑是木质的，我们会尽量减少资源的消耗，毕竟在地底的生活也不容易，对吗？”
　　许凌这才知道，怪不得教马市里的建筑粉碎得如此彻底，其中自然有被魔兽破坏的，但更多的恐怕是这里的人自己拆除的。
　　不过这样看来，他们果然是不缺物资，至少不缺钢铁，毕竟魔兽侵袭肯定会导致人口锐减，原本拥有的资源对于现在的人来说，就算不是多么富余，但省着点也够用了。
　　没过多久，一行人来到了目的地，一座被栅栏围起来的建筑，但是从外观上看，建筑外面被围住的空地面积很大，作为武者，许凌一眼就能认出来，这里应该是类似军营或者什么练武场地的设施。
　　“不好意思，我们的条件有限，只能将这座练兵营提供给你们暂作休整了。”
　　加里茨介绍到，“原本我们会培养不少战斗人员，学习基础的作战理论和实战技巧，你也知道，就算有战斗铠甲在，也需要穿戴的人本身具有一定的作战技巧才能让效果达到最好。”
　　许凌说道：“这样会不会耽误你们，实在不行我们就在城市边缘扎营就行了，能有个遮风挡雨的地方总比外面好。”
　　加里茨笑着摇头道：“不用不用，最近这里已经没怎么使用了。”
　　许凌奇道：“为什么？”
　　加里茨解释道：“因为我们现在需要的战斗人员越来越少了。说出来你可能不信，好像最近这些年，魔兽的活跃程度大大降低了，附近的魔兽数量开始慢慢减少，我们想要猎杀一些弱小的个体来补充溢魔晶都变得很困难，也不知道是为什么。”
　　许凌心想我不仅信，而且还知道为什么，魔兽数量减少，那不就是因为这里的文明程度渐渐提高，秩序性也随之提升了嘛。
　　不过这种具体的原理在夏国也具有一定的保密级别，他自然不能直接告诉一个外人，于是只笑了笑没多说。
　　众人在建筑里安顿下来，加里茨便告辞道：“稍后会有人给你们送食物和水来，如果有什么其他需要也可以告诉他们，他们解决不了的直接找我也可以。”
　　许凌一边道谢一边将人送走。
　　现在楚小君张远等人都去跟托涅谈事情，剩下的人里面最大的也就是他了，所以许凌便吩咐众人检查一下此地的情况，看看有没有必要在空地上搭建帐篷供还没抵达的大部队驻扎。
　　将一切都处理好之后，他才终于得空，然后他就发现已经混熟的三个独立战术队居然聚在一起你一言我一语地激烈讨论。
　　凑过去听了片刻，许凌也理解了他们为什么会如此。
　　来到这座奇迹之都后，对魔化的疑点又变多了，比如这样巨大的空洞是如何形成的，不符合力学结构的它又是如何存在百年而不坍塌的，熔炉和导能管来自于什么魔兽，又是为什么出现在这里的。
　　一切问题都没有确切的答案，虽然每个人都知道魔化之后什么事都有可能发生，但人都是有好奇心的，大家想知道这背后隐藏了什么真相。
　　刘韬话最多，同时又是长官，此时正在人群中间一顿哔哔。
　　“我猜测一定有某种超越阶级的魔兽，这个地下空洞也好，那个地下廊道也好，全部都是它弄出来的，那只被制作成小太阳的魔兽也绝对是它的杰作。”
　　“理由呢？如果是魔兽，它为什么要这样做？”
　　“兴趣。”
　　刘韬说得跟真的一样，“和人类里的变态一样，魔兽里也有变态，他们会做出一些堪比行为艺术的事情，只是为了他们自己的愉快。”
　　“刘长官，你这也太牵强了，这不跟那些鬼故事主角最后发现是自己得了妄想症一样敷衍嘛，用愉快犯来解释，从某种角度上来讲，你比他们那种还抽象。”
　　刘韬这人嘴特别碎，当初许凌第一次与他相遇的时候就发现了，其他人，特别是他队员就更对这点了如指掌，纷纷表示不以为然。
　　许凌笑道：“好了好了，刘哥，别说那些了，你们十二队休整一下，明天一早就启程返回库里伍什报信，看看祝将军怎么说。”
　　“好。”
　　“那个，谢一郎，你跟他们一起吧。”
　　许凌觉得有必要派个保镖，本来就不安分的谢一郎自然也没有任何意见，当然就算有意见也没用，这是命令又不是闲聊。
　　次日清晨，刘韬直接带队出发。
　　许凌在地下城的入口目送他们离去。
　　不出半个小时，他又看到十二队加上谢一郎都灰溜溜地跑回来了。
　　“什么情况？”
　　刘韬紧张地说道：“外面全是魔兽，我们被包围了。”

第357章 多股兽潮
　　听到刘韬给出的信息，许凌挑了挑眉：“你冷静一点，什么叫全是魔兽？”
　　刘韬心有余悸地咽了咽唾沫：“字面意思，里里外外，前前后后，全部都是魔兽，低中高阶都有，层层密布，把教马市都给包围了。”
　　许凌看向谢一郎，后者点了点头：“确实是这样。”
　　这下他才终于确定刘韬表达的就是自己所想的那个意思，因为眼高于顶的谢一郎向来是个不爱服软的，连这家伙都表示肯定，那说明情况确实非常严重。
　　许凌问道：“为什么会这样？我们来的时候教马市周围的魔兽密度很低啊，难道是突然出现的兽潮？”
　　刘韬叹了口气：“不像，兽潮的定义你还记得吗？它们这时候没有主动进攻的欲望，只是在周围安静地呆着，而且它们没有发现这座地下城，如果没有目标，怎么会有兽王发起兽潮？”
　　谢一郎接着说道：“而且很险呐当时，要不是我们提前派了老钱到前面去侦察，那可就一头撞到兽群怀里去啦！”
　　许凌问道：“规模怎么样，凭现有的武装力量能接下来吗？”
　　谢一郎和刘韬对视了一眼，后者沉吟了好半天说道：“不好说，为了不惊动兽群，当时侦察得很匆忙，但是粗略看了一下就已经发现了好几只高阶魔兽，至少都在七阶以上，中低阶的更是数不胜数。”
　　他看了看周围，发现没有奇迹之都的本地人之后，又补充道：“光凭我们这边的几百号人，如果正面硬接恐怕会非常困难，他们这里的那个战斗铠甲……又不太管事，而且数量不多，估计是无法接敌。”
　　许凌皱起眉头，他刚才就没有询问是不是有被兽潮发现，因为没必要，他相信刘韬等人的专业素养，如果被兽群发现了，他们绝对不会选择逃回地下，因为这会暴露己方的位置。
　　按照远征军的风格，如果发生这种情况，他们大概率会选择牺牲自己，以免造成更大的损失。
　　许凌吸了口气：“你们通知门卫了吗？”
　　“通知了。”
　　刘韬说道，“他们已经封闭了大门，禁止任何人出去，还好现在太早了，没有伐木工人出发，否则可就糟了。”
　　许凌也暗自觉得他们运气挺不错的，恰好在清晨派了人返回库里伍什报信，若是再晚些，外出采集资源的人就已经上工了，到时候说不定会引动兽群发现地下城的入口。
　　“这样，你去叫林灵、老钱和十六队里那个侦察员再跑一趟，尝试到教马市周边去搜集更多的情报，优先隐蔽，在保证自己不被发现的情况下尽量观察，我去找楚长官。”
　　他撇下几人，脚步匆匆地就要走，突然又回过头来补了一句，“千万要仔细叮嘱他们，绝对保证自身安全，不要逞能，带回来的信息少点也比带不回来强。”
　　刘韬点点头表示明白。
　　许凌交代完，立刻准备去找楚小君，还没走到对方的住处，就已经在半路上遇到了。
　　“长官，刘韬他们……”
　　“我已经知道了。”
　　楚小君的神色也很凝重，“托涅的人来找过我了。”
　　许凌愣了一下然后反应过来，应该是刘韬把事情告知了大门守卫，然后他们又通知了托涅。
　　“我已经派了侦察员出去，现在怎么做？”
　　楚小君挑了挑眉，对他的果决有些意外，但这么处理没有任何问题，之前刘韬的十二队出行和返回太过匆忙，获得的信息量极少。
　　无论后面应当怎样应对现在的情况，派人出去侦察都是必不可少的一个环节。
　　听了许凌的安排，他说道：“你做得对，既然如此，我们就先等等看，他们能带些什么样的消息回来。现在嘛，先去找托涅问问。”
　　两人便又叫上了张远和叙列特，一起去到了奇迹之都的中心大楼。
　　“这是怎么回事啊？楚将军，你们的人说外面有大量的魔兽，这是真的吗？”
　　自从刘韬把消息带回来，地下城的大门就被封闭了，这里的其他人也不清楚外面具体是什么情况。
　　只是觉得既然对方都说了外面很危险，那肯定就只有先关起来。
　　楚小君说道：“他们都受过专业的训练，轻易不会出错的，你别急，我们已经派人再去打探，稍后就会清楚了。现在需要你先说一下，教马市上一次出现大规模的魔兽入侵，是在什么时候？”
　　现在远征军的人也才刚到这里，还没来得及仔细交流，此时也只能赶鸭子上架，临时讨论。
　　托涅说道：“已经很久没有出现过了，上一次我有印象的话……大概还是十多年前，那时候我还不是奇迹之都的首座。”
　　“当时具体是什么情况？”
　　托涅又根据记忆大体上描述了一番，众人只能大致判断，他口中的上一次兽潮应该是中小规模，领头的兽王最多不超过八阶。
　　“那你们当时怎么解决他们的？”许凌问道。
　　托涅神情严肃，伸手在桌子上敲了敲：“我们当然不会像那些杂种妥协，第一时间就集结了所有的铠甲战士，磨砺武器，取出储备粮。”
　　众人盯着他，希望从他口中得出解决之法。
　　然后就听见这个大胡子说道：“然后紧闭大门，在这里等了一个月，它们就走了。”
　　“这根妥协有什么区别！不就是躲起来了吗！”
　　许凌差点直接吐槽出声，不过还是忍住了。
　　楚小君倒没在意这个，反正他早就有预期，地下城里这些人肯定没有什么手段来对抗兽潮和高阶的魔兽，现在不过是确定了他们没有什么秘密武器。
　　“那么现在我们提前预期一下状况，如果是中小规模的兽潮，我们还是直接冲出去解决，毕竟咱们几百人的配置也不低。”
　　这几百人里，大部分是非武者部队，但是装备了魔晶枪械，战斗力是相当强的，这也是远征军敢于派人走下雪原的底气所在。
　　“如果是大型的兽潮，拥有九阶甚至十阶的兽王，那就要好好考虑一下了。”
　　几人开始讨论，顺便给托涅解释一些夏国魔兽体系里的基本概念。
　　过了一会，有人回来通报，说侦察人员已经回来了。
　　楚小君赶紧叫人过来，刘韬带着几个侦察员出现在房间里。
　　“长官，情况非常不乐观，经过仔细勘查，教马市周边至少同时出现了四股兽潮，最高的规模达到了九阶。”

第358章 暗道
　　听到刘韬汇总起来的情报，楚小君的脸色都有些变了。
　　四股兽潮，包含九阶的兽王，这种规模简直可以用恐怖来形容，前面的一切设想全部都得作废，仅凭奇迹之都目前的力量，哪怕乘个二都不可能有丝毫胜算，加上楚小君和张远这样的高级战力都不行。
　　“没关系。”
　　但他还是很快稳住了情绪，镇定地说道，“起码那些魔兽很难发现这么深的地下城，我们有时间来从长计议。”
　　说着，他又转向了托涅：“首座阁下，现在城里的食物储备能支撑多久？”
　　托涅回答道：“我们利用小太阳种植小麦之类的作物，目前储备很充足，至少可以坚持一两个月。”
　　楚小君心想一两个月跟“充足”两个字压根就不沾边，不过转念一想人家条件有限，倒也不能像国内那样储备粮按年算。
　　“好吧，既然还有时间，我看我们就不要急着有所动作，先观察后面那群魔兽会怎样行动再说。”
　　托涅立刻表示同意：“没错没错，我们只需要在这里等着就行，奇迹之都很深，它们不可能发现的，只要等待一段你时间，危机自然就解除了。”
　　许凌看了一眼旁的人，只见张远神色僵硬，一看就是在猛憋自己的不忿之色，让这个喜欢主动出击的莽夫躲在地下确实是难为他了。
　　但是这次许凌也没办法和他站在同一边，外面的魔兽太多，强度太高，与己方的差距太大，不是战术或者勇猛就能抹平的。
　　楚小君倒是随时一幅成竹在胸的样子，身为统帅他不能表现出焦虑。
　　许凌说道：“各位，你们觉不觉得这次的情况有点熟悉？”
　　张远还在那憋呢，听到这话便试图转移自己的注意力，主动接口说道：“什么叫有点熟悉，兽潮不都这样的嘛。”
　　楚小君却在被提醒之后立刻联想到了：“不，在境外调查团出发之前，准确地说，是叙列特初次抵达边境的时候，发生了十四处兽潮群体寇边的事件。”
　　叙列特愣愣地看着他：“还发生过这种事啊？”
　　当初他被边军救了之后，在床上躺了好一阵，对外界的事情自然一无所知。
　　许凌笑道：“确实是这样的。”
　　叙列特心虚地说道：“应，应该跟我没什么关系吧……我只是个小小的神选者而已。”
　　众人失笑，楚小君又把话题拉回来：“首座阁下，有没有什么方法可以从地下监视外面兽群的动向？”
　　托涅摇头苦笑道：“以我们目前的能力，很难，这里距离地面太远了。”
　　许凌说道：“你不是说，之前发现这座地下城市是从居民的地窖里吗？还说了不止一处，现在那些连通地面的通道呢？”
　　托涅回答道：“早就被封住了，我们担心通道太多会被魔兽找到，所以只留下了一处大门和一个后门，但是后门不常用。”
　　“后门的位置在哪？”
　　托涅叫人拿了一副地图过来，在上面指到：“就是这个位置，东面的郊区。”
　　许凌又问刘韬：“兽群主要是在城市外围吗？”
　　后者脸色不太好看：“嗯，就是在郊区。”
　　“……那可就不好出去了。”
　　刘韬说道，“他们第二次去观察的时候发现已经有一股兽群在向正门靠近了，估计这个时候，只要开门应该就能看到它们站在脸上。”
　　根据目前侦察得到的情报，兽群从城市外围向中间移动，或许是因为这片区域的秩序性，又看不到活人来激发嗜血的冲动，导致它们本能地不愿意直接进入市区内。
　　可是当初地下城建立的时候，市区内才是主要的战场，为了避开魔兽，他们把入口开在了外围。
　　于是现在许凌等人就陷入了被动，从入口出去可能很快就会遇到魔兽，并不安全。
　　许凌思考了一会说道：“你们有没有留存通往市区内的暗道地图？”
　　“呃，如果找找的话，应该能找到，我记得当初留下的有资料。”
　　“好，那麻烦你叫人找出来，我们到时候研究一下，有没有可能重新打通一条路，以便回到地面上观察情况。”
　　楚小君在旁边听着感觉真是省心省力，事已至此，许凌所说的都是他认为最正确的决策，暗自下定决心，就算祝踏岚铁了心要把他推上去，那也得尽可能在自己的战术部队里多留一会。
　　他摇了摇头，现在不是想这些乱七八糟的时候，回过神来说道：“就这样吧，麻烦首座个下你去准备准备，可以的话，把附近的地理信息和近年记录下来的一切关于魔兽的资料都准备一下。”
　　“张远你去让所有人进入战备状态，要保证随时可以接战，执行三班轮换，保证24小时有人值守。”
　　张远和托涅都急匆匆地去做自己的事。
　　剩下的人留下来继续商议，目前的情况虽然暂时安全，但他们可不像托涅那样乐观，特别是许凌，他总觉得既然这次事件和当初十四处兽潮入侵类似，那么这些魔兽很可能不会很快就散去的。
　　“我在想，似乎我们每次想要向前进一步的时候，沦陷区里的魔兽就会出现大规模异动。”
　　楚小君听了之后，不由自主地点了点头：“也许真是这样，不过样本太少，也不能遇到两次就确认规律，之后可以反应一下，现在还是专注于眼前吧。”
　　没一会，托涅的人带了很厚的一摞资料回来，众人开始分别处理，许凌专门负责检查那些被封闭的暗道地图。
　　他同时拿了一副教马市过去的地图和现在的地形图作对比，以便分别出不同暗道上去之后是在什么位置。
　　“长官，我觉得这几个编号三、十三、二十五的暗道可以想办法疏通，从这些地方上去就是城市中心，魔兽相对稀疏，而且地形复杂可以操作。托涅阁下，你有意见吗？”
　　“没意见没意见，你们说了算。”
　　托涅很识时务，知道谁是大腿，“但是你们真要上去啊？”
　　许凌说道：“肯定是要的，万一这些魔兽不走，我们也得做好长期滞留在地下的打算，那么奇迹之都的供能也得靠猎杀魔兽才行。”
　　“好吧。”
　　托涅看上去还是有点心虚，但依然吩咐人去勘查暗道，准备配合开拓出几条通往市区中心的路。
　　他们这里倒是有一些独特的机械技术，比如那种带履带的伐木机，很快就有工人分别在许凌所说的三条暗道上钻出了三条通路。
　　工人们跑来问道：“首座大人，还有几米就要挖通地面了，我们来确认一下，真得要这样做吗？”
　　他们并不清楚外面是什么情况，只觉得封闭了多年的暗道要再度打开，或许会给奇迹之都带来一些危险。
　　托涅看了看楚小君，得到肯定的答复之后才有些不安地说道：“去吧，打通，楚将军他们会处理的。”

第359章 重回地面
　　教马市曾经也是一座繁华的大都会，在一百多年前，它曾是一国首都，如今只剩下了废墟。
　　此刻尽管城市外围时不时会响起阵阵魔兽的嘶吼，但是在市区内，大部分时候都还是安静的，如今连鸟叫都已经没了，不是魔兽的小生物早已被魔兽的气息惊走，然后在半路上成为对方的腹中美餐。
　　就在这静寂中的一片瓦砾之下，忽然响起了咔啦一声。
　　似乎是有什么东西垮掉了。
　　这种情况其实也很常见，毕竟倒塌的建筑虽然没有变成粉末，但是残留的结构却不算牢靠，钢筋朽坏或是砖石碎裂都可能导致这样的动静。
　　不过这一次似乎有些不同，在那个声响发出之后，又出现了人说话的声音。
　　“咳咳咳……”
　　“我都说了叫你们离远一点。”
　　“嘘——”
　　“安静点，小心有魔兽在附近。”
　　瓦砾之下的地窖只坍塌了一半，空出来的角落里出现了一个小洞，说话声正是从小洞下传出来的。
　　此时，好些人蹲在洞下的步道两侧拍着脸上的灰尘。
　　最惨的是托涅，他浓密的头发和胡子完全变了个颜色，看起来不去大洗一遍是很难清理干净了。
　　挖出这个小洞的是一名工人，他早有准备地戴上了头套，只是苦了来围观的楚小君等人，他们急着想看清上面的情况，不顾劝阻凑到很近的距离，此时都有些灰头土脸。
　　许凌拍掉头发里的灰，抬起头，目光穿过这个大概能通过一个成年人的洞口往外看，借着手电的光亮大概能看清剩下几平米的半个地窖，确认这里暂时是安全的。
　　“长官，我先上去看看吧。”
　　楚小君想了想说道：“可以，你有疾风步，这功法的潜行效果是比较好的，咱们的队伍里应该没有比你更合适出去的。”
　　倒不是说侦察部队出身的林灵都没有他擅长潜行，主要是类型不同，短时间内的绝对隐身，也就是许凌才能做到，否则就只有去现在的侦察部队里寻找这类特殊人才了。
　　听到这个年轻人要独自一人出去，那个工人疑惑地看了托涅一眼，发现他还在对付毛发里的尘土，于是忍不住自己问道：“出去？你要去哪里？不会要走远吧？”
　　他说话做事反而没有托涅拘谨，大概是知道的越少，就越是无所畏惧。
　　许凌说道：“嗯，先出去看看外面什么情况再说，不会走太远的。”
　　工人好心地说道：“你可要小心呐，那些魔兽残暴得很，我之前亲眼见过去捕猎的时候被咬成两半的人，啧啧，真吓人。”
　　他却没想到，许凌这些人跨越了千山万水来到奇迹之都，怎么可能不知道魔兽的可怕。
　　不过这倒是提醒了在一旁忙了好半天的托涅，大胡子一边咳嗽一边说：“你少管别人，回去干活。”
　　工人白了他一眼，一摇一晃地走了。
　　大胡子托涅的人缘不错，但是作为首领的威严却不是很高，不过在这座深埋在底下的城市里也够用了。
　　许凌这时候没工夫管他们怎么想，只对楚小君说道：“我先上去晃一圈，看看现在情况又变成什么样了。”
　　“好，注意安全。”
　　两人眼神确认了一下，许凌点点头就要翻上去，却忽然感觉被拉住。
　　回头一看，原本在围观群众里的高凡站了出来：“你不带大枪的话，就把我这个拿去。”
　　许凌低头看到他递过来的是他的魔晶手枪，他是真正用这东西来战斗的，不仅保养得很好，还经过简单的改装，比许凌那把送给了西蒙三世的要好用许多。
　　“拿这东西也对付不了什么高阶的魔兽啊。”
　　“不，我意思万一到时候你死无全尸了，我们好歹能通过零件确认你的身份。”
　　“狗东西老子打你。”
　　看高凡笑着跑开，许凌当然知道他是在开玩笑，其实不过是担心自己的安危而已。
　　“走了。”
　　他说了一句，然后在众人的目送下从小洞翻上了地窖。
　　有武者的体魄在，清理一些碍事的建筑残骸并不费劲，难点在于如何保持相对安静，因为此时他还在被掩埋的地下，不知道地面上是什么情况，要是造成的响动被魔兽听到就糟糕了。
　　好的一方面是，当初许凌根据位置提出了三个出口，而这一个又被众人加上工程人员经过好几轮分析，对比出了上方结最稳固的建筑，以保证掩埋住入口的废墟尽可能完整，不会那么渣渣，也比较好清理。
　　几经努力，掰断了不少钢筋水泥，许凌终于顺着地窖的阶梯清理出一道通往一楼的出口，但是他没有急着踢开被渣土抵住的门，而是伏在后面听了好一会，确定外面没有魔兽的声音之后这才动起手来。
　　噗噗，嘭。
　　随着工兵铲刨开最上层的一堵半塌的断墙，许凌看到外面的光线射了出来，但是他没有急着出去，而是先运转功法，使用疾风步隐藏身形，然后才钻了出去。
　　一个人奔跑在空旷的城市里，许凌感觉到一种前所未有的荒凉，但现在不是触景伤怀的时候，他需要做的是找到外围的魔兽。
　　过了好一阵，跑出一段距离之后，疾风步被他撤掉，因为这种功法消耗大，他不可能全程使用，只要在出入地窖的时候使用，让自己不要被魔兽观察到从而发现地下城的存在就可以了。
　　身影几度闪烁，许凌攀上了城市里的一处高点，这是一座保存相对完整的建筑，如今仅仅残存了三分之一，但还有十几层的高度。
　　站在顶部，许凌拿出了望远镜扫视了一下周围的情形，很快就发现，情况比前几天观察到的好不了多少。
　　没有刻意地寻找，他直接就看到了两只七八阶的兽王，这还是瞬间就能发现的，其他地方没能被观察到的不知道还有多少。
　　然而许凌并不满足于现在的收获。
　　“我得靠近一点，才能确定这种兽群究竟是兽潮还是什么。”
　　正在思考着，坍塌建筑的边缘忽然探出了一个脑袋，一条基型为蜥蜴的魔兽鬼鬼祟祟地探了出来，它似乎有些呆愣，没想到在这里居然会出现一个人类。
　　但是下一秒，短路的脑袋顶上就出现了一个血洞，它不需要再疑惑了。
　　许凌收回飞刀，身形再度隐没如空气中，朝着城市边缘跑去。

第360章 斗兽
　　在疾风步的掩护下，许凌顺利靠近了城市的边缘，发现许多魔兽都停留在这附近。
　　“果然秩序性对魔兽的影响很大，如果不是抱着杀戮的目的，它们轻易不愿意靠近秩序区。”
　　之前学到的知识偏向于理论，现在亲身体验过后，他也有了更深刻的理解。
　　“但是既然没有明确的目标，甚至不知道地下城市的存在，它们为什么会不约而同地靠近教马市呢？”
　　许凌一边想着一边继续使用疾风步前进，这种举动简直就是燃烧劲气，换个人来早就已经透支了。
　　但是自从他突破了九玄劲的第五层，劲气的浑厚程度再上一个档次，能使用疾风步的时间也延长了不少。
　　此刻，他已经完全离开了市区，每隔十几米就可能遇上一只魔兽，这种行为完全是刀尖上行走，若是通报回远征军里，绝对会成为反面教材被批斗。
　　不过艺高人胆大，他之前锁定了这附近兽王的位置，根据王不见王的原则，在一般情况下，兽王们是不愿意相互呆在很近的距离上的，所以就算还有更多的兽王，应该也在城市的其他方向。
　　如此一来，他只要绕着这些高阶的魔兽行走，就很难在潜行状态下被其它中低阶魔兽发现。
　　“从数量和种群来看，的确是在兽王号召下的兽潮。”
　　不同的魔兽之间不是一定能够和平相处的，但是在特定情况下，它们可以放下种族间的敌意，暂时合作，比如在兽王组织的兽潮里。
　　所以在见到有些本来是敌对的族群共处在同一片区域，他就确定了这的确是有组织有计划的。
　　可是这样的话就更奇怪了，为什么这些兽王要发动一场大规模且没有目的的兽潮？
　　许凌发现暂时无法得出结论，只好继续往前摸索，很快就在前进的路途上发现了一只五阶的黑豹。
　　正常情况下，以他现在的水平可以轻松收拾掉这家伙，但是周围强敌环伺，肯定是不能现身的，双拳难敌四手，更何况那些高阶魔兽也不止是手了，应该是大腿。
　　他的目光紧紧盯着黑豹，脚下缓慢的移动，即便在潜行状态也必须对这种直觉敏锐的魔兽倍加小心，尽管实力更强，若是不留神依然可能会被它感知到。
　　不过绕开一段距离之后，那家伙始终都闭着眼睛趴在树梢休憩，并不曾发现他的存在。
　　“好，应该已经脱离了感知范围了，我再往探查一小段距离就返回。”
　　许凌做好计较，转过身就要再走。
　　却发现面前两三米的位置有一双金灿灿的大眼睛正死死地盯着自己。
　　雷纹红黑蚺！
　　他后背的汗毛的全部都立了起来，瞬间认出了这只魔兽，是当初在永安段见到的那只红黑蚺的变种，六阶，而且在同阶魔兽里面的个体实力都算非常强的。
　　许凌立即就想把手伸向腰间的长剑，但是下一秒就停住了动作。
　　因为他从这只大蛇身上感受不到杀意。
　　顺着那家伙的目光往后看了看，这才发现它盯上的并非是自己，而是那只休息中的黑豹。
　　“我就说，它才六阶，也不是擅长潜行的魔兽，怎么可能无声无息地接近我还不被察觉。”
　　当时许凌的注意力都在用来防备那只黑豹，而雷纹红黑蚺拥有种族天赋，爬行的时候能在腹部与地面产生磁浮，不会有丝毫声音。
　　而它的目标不是自己，所以也没办法感受到杀意，所以才被这家伙接近了而没有发觉。
　　不论如何，确定了红黑蚺针对得不是自己，他松了口气，屏息凝神往侧边退去，而那大蛇则继续往前蠕动，向着黑豹前进。
　　后者已经察觉到了危险，四爪扣在树梢，背部也高高的拱起。
　　“呜——”
　　它在低吼着示警。
　　然而双方在位阶上存在差距，黑豹无论如何也不敢向雷纹红黑蚺出手，不仅如此，它连逃跑的勇气都没有，因为知道一旦露出背身就是对方最好的进攻机会。
　　场间变得安静异常，仿佛连气压都低了几分。
　　许凌已经退到了边上，也感受到了此地的紧张氛围，这让他差点笑出声来。
　　“打起来，打起来！”
　　他在心里喊道。
　　尽管有兽王统领，不同魔兽间的矛盾依然是存在的，特别是阶级高的魔兽，性格就更加桀骜不驯，加上这大蛇天生冷血，更加容易与其他魔兽产生冲突。
　　此时，黑豹虽然口中低吼，展露出极强的攻击姿态，但是一步没有向前的结果却出卖了他心中的胆怯。
　　那红黑蚺更加咄咄逼人地向前靠，眼看真要打起来。
　　就在这时候，旁边响起了如擂鼓般的脚步声。
　　对峙中的两头魔兽顿时收敛了气势，黑豹躬身，巨蟒垂头。
　　随着一阵轰响，旁边的树木倒塌，一只双足行走的巨大魔兽出现在了许凌的视野中。
　　这家伙身高足有十来米，全身的皮肤呈蓝紫色，硕大的脑袋似鹿又像马，鼻中喷着白雾，它已经进化得与寻常生物完全不同了。
　　如此体型的兽王至少拥有八阶的实力，于是原本看热闹不嫌事大的许凌直接傻眼。
　　现在他动都不敢乱动，否则一不小心被这鹿脸怪给发现了，估计真就只能事后让人从枪械零件上辨认身份了。
　　那紫皮鹿脸的怪物就是察觉到了大蛇和黑豹之间的矛盾，所以才会出现在此处，但是和人类不同，魔兽并不需要一个台阶下，上位者的出现直接就让它们不敢再有争斗的心思。
　　鹿脸怪只是不想手下两员大将凭白内耗，见它们各自散去，自然也就想走，可是忽然间，它抽了抽鼻子，似乎嗅到了一些不寻常的气味。
　　“嗷——”
　　它吼了一声。
　　许凌感觉不太妙。
　　“这家伙肯定是嗅到了人类的气息，妈的，鼻子这么灵。”
　　他准备好开启九玄变逃跑，如今有了第五变，如果配合随身携带的震撼弹，也不是没机会从八阶的兽王面前逃走。
　　但这也并非完全没有风险，所以不到最后时刻，他并不想这也昂做。
　　于是他闭上了眼睛，屏住呼吸。
　　只要睁眼看着敌人，难免就会产生一些敌意，也许能让对方感知到，闭眼不去看则能把敌意降到最低。
　　鹿脸怪的眼神左右移动，却始终没有聚焦在许凌身上，过了几十秒，它似乎终于放弃了，转身向来路返回。
　　见到他走远，许凌终于松了口气，看到周围有不少被伐木机砍断的树桩，反应过来大概是因为地下城市的人经常出来活动，附近本来就充斥着人类的气息，所以那个鹿脸怪大概是以为现在嗅到的也是一样。
　　它恐怕永远也想不到，刚才就在距离它几米以外的地方，就有一个活着的人类。

第361章 提议
　　被鹿脸怪耽误了不少时间，许凌不敢再继续逗留，如果往外走，还不知道兽群的规模究竟有多大，肯定不能贸然行事。
　　而继续留在城市周边逡巡的话，如果再遇到一次兽王或者其它高阶魔兽，像刚才一样耽误时间，需要更多的劲气来使用九玄劲，也很危险，所以他明智地选择了返回。
　　“呼。”
　　再次现身的时候，又是在那座断裂大楼的顶部。
　　如果不是消耗太大，许凌完全不需要在中途停下来，但是为了保证最后进入地窖那一刻是潜行状态，他不得不休息一下。
　　他送了两颗那种稳固劲气的小药丸进嘴里。
　　“唔，这玩意应该没有成瘾性吧。”
　　事实当然是没有的，只是他的功法消耗特别大，所以经常会用到，其他人是不会每次战斗都需要吃药的。
　　稍稍恢复了一会，他再次使用九玄劲隐没身形，然后返回了地窖。
　　啪嗒。
　　跳入暗道之后，许凌发现九队的另外七个人七扭八歪地坐在地上，一脸痴呆地把自己盯着。
　　宁清霜：“你回来了！”
　　罗知行：“你这么快就回来了？”
　　高凡：“你这么快！”
　　一群人也不问，拉着他翻来覆去检查，直到确认了没有任何伤势才都放下心来。
　　罗知行憨憨地说道：“我们还以为你会身受重伤然后才回来呢，连伤药都准备好了。”
　　许凌低头一看，果然看见地上有一个远征军制式医疗箱，里面按标准会有止血药、绷带等等。
　　“行了行了，都回去吧，我先把情报交出去再说。”
　　他撇下众人，独自去往了奇迹之都中央的大楼，现在楚小君几乎二十四小时都在那个地方，神经紧绷，毕竟现状由不得他松懈。
　　会议室里，托涅坐在楚小君边上，用食指卷着胡子来回搓弄，俨然一幅上班摸鱼的样子，而且还摸得不太专业。
　　他也是没有办法，其实地下城市里的人只是有一处安全的居所，其它条件比起雪原上那些流浪的部族也好不到哪去，所以整座城市的管理水平也就一般。
　　加上他们始终没有与兽潮正面抗衡的力量，这么多年遇到事就是躲着，所以现在托涅一时间也不知道自己该干嘛，只能被迫摸鱼。
　　楚小君两手交叉抵在额头上，眉头紧锁，显然是在努力思索。
　　张远在旁边笑道：“别着急，许凌这不是去看了嘛。”
　　楚小君抬起头：“他去看了有啥用，兽群该在哪还不是一直在。”
　　“起码可以等他回来了之后再发愁，能拖一会是一会嘛，哈哈哈。”
　　“哼，你倒是心态不错。”
　　楚小君横了他一眼，“其实观察结果应该跟之前刘韬他们的差不多，现在时间过去得不久，不会有质变。”
　　张远靠在椅子上说道：“那也没办法，只能走一步看一步了，主要是被关在地下，对外面的了解只能寄希望在许凌身上。但是说不定和托涅老兄说得一样，过段时间它们自己就走了。”
　　“恐怕它们是不会自己走了。
　　门口突然响起了许凌的声音，他走了进来，“我基本可以证实上一次侦察人员看到的情况，在城市的东侧目击了两只兽王，其中一只还跟我近距离接触了，变异度很高。”
　　“你回来了啊。”
　　张远嘿了一声：“他奶奶的，只在东侧就有两只，那周围所有的加起来不得有七八只啊。”
　　听到他这么说，托涅更紧张了：“要不，要不我们就在地下呆着吧，等它们自己走就行，或许这些家伙只是路过，可能一个月，不，半个月就走了。”
　　“我觉得它们不会走。”
　　许凌摆手说道，“刚才顺便确认了，从魔兽的构成来看确实是兽潮，虽然不清楚为什么在没有目标的情况下，兽王会主动召集这么大批的魔兽，而且还是联手行动，但兽潮出现，基本就是你死我活的争斗了。”
　　楚小君说道：“当初十四处兽潮寇边的时候也是这样，分散在国境周边的大批魔兽同时行动，就好像有谁在更高的层面战略指挥一样。”
　　张远两手在双颊上用力搓了一会：“真是怪了嘿，得是什么人才能指挥得动这些高阶兽王。”
　　许凌回答不了这个问题，转而对楚小君说道：“外面的魔兽越聚越多，我们在这呆久了会弹尽粮绝的。”
　　此时，城市里的一般居民还不知道事情的严重性，他们只觉得这是以前那种过路的兽群，只要封闭一段时间就好了。
　　但是托涅在这里听了半天，终于感到了一些担忧，低声问道：“你们说得是真的吗？它们真得不会走了？”
　　经过这么几天，他已经明白了这些远道而来的人经历了什么，对他们具有怎样的力量也有了充分认识。
　　虽然他的管理能力不行，个人魅力也差点，但是很有眼力价，只花了几天时间认清了远征军是真大腿，死死地抱住不撒开。
　　楚小君安抚他道：“不着急，很多事情我们也不能确定。”
　　托涅听到他镇定的语气，突然感觉很有安全感，思绪一恢复，也派上了点用场：“那我去通知城里进入紧急状态，叫大家尽量减少能源和食物的消耗。”
　　“好。”
　　楚小君表示赞同。
　　托涅走了之后，许凌又说道：“我后面几天再多出去逛一下，看看兽群有没有变化，或者走的迹象，万一他们真的过一阵就走了那就最好。”
　　“好。”
　　楚小君再次表示赞同。
　　张远则说道：“我去敦促他们整装戒备，确保部队随时都在可战斗状态。”
　　“好。”
　　楚小君又一次表示赞同。
　　叙列特抠了抠长出了细碎毛发的脑袋：“那，那我也是。”
　　楚小君心想这个团队真是省心。
　　后面几天，许凌每次等到劲气全部恢复之后就出去溜达一圈，抓住机会还顺手逮几只落单的魔兽回来。
　　有了他去探明敌情，像林灵这样的侦查人员也渐渐地可以前往地面活动。
　　尽管陆续有一些小型魔兽被他们带回来可以补充食物和能源，但终究是杯水车薪。
　　十天后，兽群丝毫没有退去的迹象，甚至比原先的规模还大了少许。
　　“长官，如果继续守下去的话，库里伍什那边多久会有反应啊？”许凌问道。
　　这些天所有人龟缩在地下城市里，倒也没有什么危险，甚至连民众的情绪都很稳定，他们早已习惯在地下躲过魔兽的威胁了。
　　然而指挥层的人却并不乐观，他们知道外面的兽潮有多么大的规模。
　　楚小君回答说：“不确定，他们当然会派出人来搜寻我们的下落，只是不可能一开始就动用大部队，先确定我们的位置和情况，回去报信，再派人来，这就说不好要多久了。”
　　张远这时候也不那么勇了：“我担心拖久了，能源和粮食不够的话，城市里会出现骚乱，到时候可能需要武装镇压。”
　　楚小君面带忧色：“是这个问题，关键是库里伍什现在恐怕还以为我们在正常的路线上，什么时候会派人来寻找都不好说。”
　　叙列特装模作样地点头，实际上现在的情况对他来说已经超纲了。
　　这时候，几人突然听到许凌说道。
　　“要不然，我想办法突破封锁，回去报信吧？”

第362章 拿装备，上路
　　“你要一个人闯出去？！”
　　托涅惊掉了下巴，“我的天呐，小伙子，你可不要拿自己的生命开玩笑。”
　　他始终坚持管许凌叫小伙子，因为他看起来确实很年轻，至少比刘韬看起来年轻。
　　楚小君倒是没有什么表示，只是目光闪动，似乎是在犹豫。
　　张远哈哈大笑，猛地拍了一下手：“可以！爷们儿！”
　　只有叙列特踌躇了半天，忧心忡忡地说道：“这能出得去吗？你们之前弄回来的魔兽分布图大伙也都看见了，你打算怎么穿越那些兽王坐镇的地方？”
　　他叽里呱啦说了一大堆，又转过身说道：“楚将军，这太冒进了吧，不能让他一个人去冒险。”
　　这个神选者最早跟许凌接触，从夏国开始的一路上两人也多次合作，关系不错，他是真把许凌当朋友了。
　　楚小君听了他说的却沉吟不语。
　　现在需要有一个人站出来，而这个人不能是他自己。
　　不是说这位中将贪生怕死不愿冒险，他自己具有接近10.0的武力指数，可以尝试强行突围，但这样做必定会惊动兽群，让它们发现地下城市的存在，而那时候他这个最强战力又不在，情况就会变得岌岌可危。
　　况且从另一方面来说，一个人独自面对铺天盖地的兽潮，能不能成功突围还是未知数。
　　他的目光穿过桌面，看向了盯着自己的许凌。
　　“如果是你去，凭借疾风步的话……倒是有一定成功的可能性。”
　　楚小君到此时还在犹豫，“但是你知道如果失败意味着什么？”
　　其他人不自觉地屏住了呼吸，好似这个问题影响的是他们自己一样。
　　许凌摇了摇头：“我不会失败的。”
　　张远忍不住大赞一声：“好！”
　　倒不是他就乐意看别人去冒险，若是换成自己，他也会义无反顾地站出来，因为骨子里就是这样的人，只恨自己不会潜行类的功法。
　　看到许凌坚定的眼神，楚小君最终决定道：“好，那你去把人叫来，我们拟定突围计划。”
　　疾风步不是万能的，哪怕在潜行状态下，也有可能被一些感知比较敏锐的魔兽发现，当时那个紫皮鹿脸怪差点就把他找出来了，只是那家伙显然以武力见长，不擅长感知，所以才侥幸逃过一劫。
　　所以如果此时真的要想办法突围去报信，必须得仔细计划，选择相对安全的路线出去，绝对不能在半路上被察觉到。
　　在得知许凌要去突围之后，林灵花了好一会时间才回过神来，她没有告诉队里的其他人，只是按照要求，作为侦查人员到中央大楼参加讨论。
　　经过整整两天的头脑风暴，十多人不眠不休地讨论研究，终于确定了一条路线。
　　“先从居民区出来，不使用疾风步抵达工厂区，在302车间的位置开始潜行，沿着鹿脸怪和钢甲犀王的领地交界处穿越万加河口，然后你就只需要再绕过另一只兽王的领地，就可以初步脱离包围圈了。”
　　楚小君把一幅新制作的地图交到他手上。
　　不要小看这张巴掌大的纸，上面画的可不仅仅是许凌的路线，经过这么多资深武者的研究，连该在什么位置使用疾风步，要在哪里开启九玄变都标注得一清二楚。
　　许凌接过之后郑重的点点头，他还不能立刻出发，因为楚小君严肃地要求他务必再花一天时间牢记上面的每一处细节，因为任何一个失误都可能导致无法挽回的后果。
　　队长要去执行一项九死一生的任务，作为队员的其他人不可能到最后都不知情，但是他们没有任何一个出来多说什么，就连许小雨都忍住了担心和焦急，乖乖地服从命令。
　　现在距离任务还有十几个小时，楚小君过来找到了许凌。
　　“这个东西给你。”
　　他递出来一个拇指大小的瓷瓶，“之前说过的，紫璇回气丹，能够在短时间内回复劲气，根据你的身体状况，应该能一次回复三分之一左右，一共三颗。”
　　这东西就不是之前吃的那种稳固劲气的药物了，它能够短时间恢复大量的劲气，价值连城，显然这是楚小君的珍藏，此时为了任务也拿出来了。
　　许凌道谢一声就接下来，没有任何忸怩，这次可不像以前面对祝踏岚那样去讹来的，他也是为了能够顺利完成任务。
　　但是接下来楚小君又做了一个他没有料到的举动，他从腰上解下来了一把战斗短刀。
　　“这个是我平常用的副刀，六阶半，你拿去，我看你平常用的那把剑好像有点低了。”
　　许凌不由地看了看自己腰上的长剑，三阶，还是当初罗千秋作为谢礼送给他的。
　　他接过短刀出鞘看了看，见这把魔晶科技的刀身不是传统的流线型，而是棱角分明，极具现代感的菱形。
　　“长官，这东西挺贵吧。”
　　“非常时期，你多一件装备就多一个防身手段，先用着，要是任务完成得不好，我还要收回来的。”
　　楚小君玩笑般地说道，其实两人都清楚，这样的任务，一旦完成的不好，恐怕连收回来的机会都没有。
　　许凌握着刀在手上耍了几下。
　　“还挺趁手。”
　　楚小君说道：“这东西虽然只是我当初请向家帮我锻造主武器的添头，但也是那几位大师亲自出手做的，最符合战斗时候的使用姿态，特性是延展和风刃的属性，你可以试试。”
　　许凌听后将刀攥得更紧，而后平稳地注入了劲气，刀身上白芒一闪，原本不过小臂长短的刀身骤然展开一道光铸刀刃，短刀瞬间变成长刀，散发着乳白色的光晕。
　　不使用劲气挥舞两下，光刃在空气中发出沉闷的嗡鸣。
　　“能有这个锋锐度，确实很了不起。”
　　“哪怕不用功法战技，只凭蛮力挥砍它也能突破五阶魔兽的防御，你再激发试试。”
　　许凌摸索着将灌注的劲气量提升，抬手一挥。
　　唰唰唰。
　　一道凌厉的刀影随着挥砍的轨迹射出，但如果只是这样，那么跟之前的三级长剑也没有太大差别，然而不同的是，在他自己挥出的刀影射出之后，同时还有几段凌乱的虚影跟进，这一刀下去顶原来五六剑。
　　这就是高级装备的优势，贵是有道理的。
　　许凌没有继续尝试，对于有实战经验的武者来说，拿到什么武器都能立即使用是必备能力，他不多磨叽，把东西收好，然后接着研究路线图，知道烂熟于胸之后，才踏上了突破包围圈的路途。

第363章 穿越第一层封锁
　　许凌再一次回到了地面上，过去的十几天他几乎每隔一天就要上来调查情况，对周围的地形已经非常熟悉。
　　加上拥有策划好的线路图，可以迅速以最高效的方式行动。
　　虽然楚小君将自己的副刀交给了他，但正常情况下应该是不需要使用的才对，因为在提前的设计里就不存在他要去跟魔兽硬拼的情况。
　　只是计划肯定赶不上变化，尽管所有人都不希望许凌去跟魔兽战斗，但一路上要说什么也不经历就能抵达库里伍什，那是不现实的。
　　他的身形消失在入口的地窖，用疾风步沿着这篇住宅区的边缘奔跑，在移动了一公里多的时候解除疾风步，然后迅速冲向工厂区。
　　过了这么多天，魔兽依然没有发现地下城市的存在，一来是因为它埋藏在地底深处，二来则是因为魔兽并没有何强的纪律性，也没有刻意在。
　　由于这个原因，在秩序区内闲晃的魔兽数量依然不懂，于是许凌在潜入工厂区的过程中没有潜行，却也只遇到了三两只低阶的落单魔兽，用飞刀无声无息地将其干掉就毫无阻滞地继续前进。
　　唯一令他感觉遗憾的是，现在必须争分夺秒，连取得溢魔晶的时间都没有。
　　一路潜行，许凌抵达了路线图上的302车间，这里在教马市原先的规划里就已经接近郊区，再往外走不了多远，魔兽的密度就要开始直线上升了。
　　在角落里藏好身形，许凌轻手轻脚地拿出一个药瓶，现在要用的是普通的稳固劲气药物，因为刚出发不就，消耗还很少。
　　完事之后就是高能饼干和水，因为这里是最后一次有时间停下来好整以暇补给的地点了，等到突入魔兽的包围圈里的时候，能够吃喝的机会可能比较少。
　　好消息是，之前的侦察过程中，远征军的人员都非常谨慎，并没有惊动魔兽，至少没有留下活口，所以现在兽群的警惕性应该是不那么高的。
　　补给完最后一次之后，许凌回头望了一眼来的方向，现在是下午，天色正好，一切看起来都还很平静。
　　他默默的走向了情况未知的包围圈。
　　不得不说，楚小君把刀拿给他用的决定是有效果的。
　　至少许凌此刻握着短刀，心里觉得非常有底，一件趁手的装备对战力的提升是很明显的，之前他把精力都放在提升飞刀上，倒是把这东西提升到了六级的强度，但是近战武器的进度就落下了。
　　所以现在被楚小君补足了短板，自然感觉非常踏实。
　　此刻他需要去第一次出来踩点去过的地方，紫皮鹿脸怪的领地，然后沿着那片区域的边界线出去。
　　与鹿脸怪领地接壤的是钢甲犀王的地盘，一般来说，每一只兽王都会统领自己的班底，哪怕是在并行的兽潮里，它们之间也明确区分，通常不会相互倾轧。
　　当然了，正常情况下，兽王们压根不会像现在这样并肩作战。
　　不管怎么说，因为兽王之间一般不相间的原则，许凌得到了一些可趁之机，只要沿着他们领地的交界行走，就能降低遇到兽王以及被发现的几率。
　　这个时候，他必须使用疾风步来潜行了。
　　从这里一直突破外围还需要穿越起码几公里的距离，全程疾风步覆盖是最稳妥的方法，但是由于魔兽密布，他肯定不能横冲直撞全速前进。
　　该压低动静的时候要压，该迂回的时候要迂，所以也不会很快。
　　许凌聚精会神地压制着自己的气息，他在走钢丝。
　　每当自己的感知察觉到周围有魔兽，他就停下脚步屏息凝神，防止被发现，有疾风步的存在，寻常魔兽根本不可能发现他。
　　如果不练这门功法，就算是楚小君也不可能无声无息地穿过这片区域。
　　不过一切都是有代价的，许凌感觉疾风步全程覆盖的情况下，自己的劲气正在如流水一般消逝，而此时不过才刚刚进入鹿脸怪的领地，摸索了一小段距离。
　　尽管时间紧任务重，但是他并没有慌乱，只是冷静地按照路线图有条不紊地前进。
　　此时，他如同在进行一个无法存档的闯关游戏，只要开始了就无法停下，除非失败。
　　哒哒哒哒。
　　一头幼年的三阶云雾鹿欢快地在林间跑动，鹿脸怪本身就有鹿的血统，在它的领地上行走，这头小鹿感觉很有安全感。
　　忽然间，它停下了脚步，抽了抽鼻子，气味告诉它，如果再往前走，就要踏入那头钢甲犀王的地盘了。
　　想到那家伙狰狞可怕的巨大身躯，小鹿忍不住有些害怕，它不再继续往前了，舔了舔嘴唇，感觉有些口渴，恰好旁边有一汪水洼。
　　云雾鹿踱过去，俯下身子，把脑袋探到了水洼边，打算给身体汲取一些水分。
　　但是下一刻它就感觉有些疑惑了。
　　为什么水里的倒影除了我，好像还有一个人类？
　　“只能怪你点儿背了。”
　　许凌把云雾鹿的尸身丢到灌木丛里，这种魔兽生物天性胆小，感知能力很强，在兽潮中经常担任侦察的斥候。
　　他担心自己如果再隐藏一会就要被它发现，于是只能先下手为强。
　　“云雾鹿不喜欢跟其他魔兽呆在一起，这里暂时应该不会有其它魔兽。”
　　许凌趁机又补充了一些水分，然后重新激发疾风步继续沿着鹿脸怪和钢甲犀王的领地交界处往前走。
　　事实证明提前计划是很有用的，沿着圈定的路线行走，一路上遇到的魔兽都不多，偶尔有落单的就无声无息地解决掉，然后趁机休息，如果是成群结队，那就只能迎着头皮潜伏，等它们离开了再继续。
　　终于，许凌无惊无险地抵达了交界线的尽头，马上就要进入下一片区域，但此时天色已经暗了下来。
　　夜里环境很寂静，而且夜行的魔兽往往比日行的感知更加敏锐，所以暴露的风险更高。
　　但是许凌不能停下来，只要出发了就没有时间给他用来休息。
　　……
　　库里伍什，新生镇。
　　祝踏岚皱着眉头在看自己的计划表：“小丽，楚小君他们出去多久了？”
　　“二十一天八小时。”
　　徐丽不假思索地准确回答出来。
　　“走之前报备的计划是多久来着？”
　　“四十五天。”
　　祝踏岚抬起头伸了个懒腰：“原来才过了这么点时间，我看他们多半要逾期。”
　　“长官，你不担心吗？下了雪原，魔兽就要危险多了。”
　　“不担心不担心，楚小君又不是张远那个夯货，如果真遇到解决不了的情况，他肯定会派人来求援的，呃，没有求援的消息吧？”
　　徐丽摇了摇头：“没有，如果有的话我会第一时间通知你。”
　　祝踏岚笑了笑：“嗯，也对，放宽心吧。”

第364章 月亮不见了
　　经过半天的时间，许凌终于穿越了鹿脸怪和钢甲犀王的领地，但也只是突破了第一层防线。
　　准确来说这还不能算是防线，因为魔兽的目的并不是封锁，到目前为止，许凌都不知道它们为什么会在同一时间来到教马市。
　　不论如何，他现在已经到了鹿脸怪领地的后方，进入了一片未知的区域。
　　是的，之前的侦察行动里，没有任何一个人抵达过许凌现在的位置，所有人只在远处用望远镜瞭望过这边的情况，能够知道这边还有一层魔兽包围圈，纯粹是依靠丰富的经验判断出来的。
　　而现在的问题就是，许凌也不知道这一层的兽王是什么东西，但是经过一众专业人士讨论，认为它的的阶级应该在八到九阶左右。
　　由于这个原因，他手上的路线图也比前面更加含糊，只剩下一条路线，没有该在什么地方使用什么样的功法，毕竟未知的东西没办法去计划，从现在开始才是真正的考验。
　　许凌按照路线规划来到了一处名字很长的峡谷，他要从底部穿越出去，如果判断没有出现错误，基本上就能脱离包围圈了。
　　这么走听起来或许有些危险，毕竟底部地势低，又狭窄，不利于逃跑，但事实却不是如此，因为魔兽不是野兽，它们能够判断出潜在的危险，本能地就不愿意靠近这种不利地形。
　　所以许凌正是要利用这一点，来一个灯下黑，最危险的地方就是最安全的。
　　这峡谷很是狭窄，两边的山崖之间仅仅相隔十余米的距离，从下方往上看去，只能从一条缝中瞥见挂着圆月的夜空，只是这条缝有些宽就是了。
　　此处地势低洼，阴暗潮湿，好在雪原之下的气温不低，现在也不是寒冬，否则体力消耗也会提升一个档次。
　　行至半路，许凌感觉劲气消耗有些过甚了，毕竟进入魔兽的包围圈之后，几乎全程都覆盖着疾风步，只有偶尔抵达安全地带的时候才能撤去功法休息一下。
　　此时见四下没有魔兽，他找了个角落蹲下来休息。
　　“果然峡谷里面的魔兽也不多。”
　　他一边想着一边拿出了楚小君交给他的小药瓶。
　　将三颗药丸送进嘴里之后，首先就感到一股火线奔涌而下，如同闷了一杯60度的烈酒，但只是一瞬间，热力就在全身散发开来，涌入每一条经络，炽热的感觉也变得温和起来，体内的劲气立刻开始显著回复。
　　但是这东西也有很明显的副作用。
　　吃了之后贼心疼。
　　许凌很清楚这样的药丸有多贵，它不是寻常人能炼制出来的，使用的材料恐怕也要从八九阶的魔兽身上采集，也就是楚小君这样的人才拿得出手。
　　不过如果能完成任务，一切都是值得的，奇迹之都成千上万人的性命都寄托在许凌手上，如果没能成功去库里伍什报信求援，他们就只能去和周围一大圈魔兽血拼。
　　但是一路走来的许凌更加确定，这种规模的兽潮，凭地下城市里的武装力量肯定是无法抗衡的。
　　稍微休息了一会，他就再次出发，这一次没有急着使用疾风步，因为他感觉这一片区域的兽王似乎是个懒比，没有带多少小弟过来。
　　自从进入峡谷之后，就没怎么遇到成群结队的魔兽。
　　偶尔遇到也是两三只落单的低阶魔兽，没有成群结队的，也没有中高阶，随手就能解决，而且不需要消耗多少劲气。
　　如果继续这样下去，要不了多久就可以离开峡谷，然后稍微绕一点道就能抵达来时的路。
　　最好的消息是，既然附近的魔兽都被几个兽王带到了教马市附近，那就意味着一旦离开包围圈，魔兽的密度就会大大降低，甚至可能恩本不会遭遇。
　　许凌的心情突然就变得好了起来，想不到之前所有人都觉得犹如天堑的魔兽包围圈竟然就这样顺利地被突破了。
　　他抬头看了看天，一轮明月高挂夜空，将夜色微微照亮，让前行的路也变得好走了些。
　　“十五滴月亮十六圆呐，啷个哩个啷~”
　　许凌甚至在心里哼起了歌，同时借着月光继续向前奔行。
　　“嗯？”
　　忽然间，他感觉视线变得暗了下来，“我月亮呢？”
　　原本皎洁如玉盘的明月消失不见了。
　　许凌的心中一阵惊悸，顿时就感觉不妙，虽然不知道什么情况，但第一时间开启了疾风步。
　　在魔兽聚集的区域，出现异常就等于危险，不可以抱有丝毫侥幸心理。
　　在身形隐没的同时，他再次抬头望去，这次发现了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，月亮并没有因为某种诡异的原因消失不见，它只是被挡住了。
　　坏消息是，挡住它的东西是一只魔兽。
　　一条无比粗壮的蟒蛇，横亘在峡谷上方，此时从许凌的视角能够看到的是一颗巨大的脑袋悬空在峡谷的两边山崖之间，因此才遮挡住了从中间射下来的月光。
　　超阶魔兽。
　　许凌意识到了自己遇到的是什么东西，十阶甚至更高级别的兽王，它们的身躯会呈现极其明显的巨大化，跟一阶到九阶之间的体型增长完全不成比例。
　　之前遇到过的红黑蚺跟这东西比起来，充其量就算一条黄鳝，不，蚯蚓。
　　这条庞然巨物的脑壳持续下沉，从两片山崖之间往底部窥探。
　　许凌不知道它是因为发现了自己，还是一时兴起打算下来看看，但是他不敢再动了，这种时候一旦露出丝毫声响，或是气息稍微紊乱一丢丢，人就无了。
　　如果是七八阶的魔兽，他或许还可能想着凭借楚小君给的短刀去跟对方拼一拼，但是眼前这东西显然不是他能撼动分毫的，完全不需要考虑任何对抗的可能性，躲就行了。
　　那巨物还在持续往峡谷底部探，原本就不宽阔的空间直接被它头颈处的身躯塞得满满当当。
　　许凌用极慢的动作往旁边的崖壁上贴去，尽可能地躲避突如其来的不速之客。
　　然而那个足够把峡谷塞满的头颅却还在降低高度，眼看着离自己就越来越近了。
　　巨蛇嘴边的涎水低落在地，对它自己来说只是小小的一滴，在许凌看来却犹如一大盆，哗啦一声泼在地上。
　　“没毒，稍微有一点酸性。”
　　许凌心里想着，却感觉更加不轻松。
　　因为魔兽的特征也是有规律的，往往是进攻手段匮乏的蛇类才会拥有剧毒的体液，若有强酸性，它们也可以通过喷吐来攻击敌人。
　　但是这条巨蛇的涎水不带毒也没多少腐蚀性，就说明它有其他的手段，这类手段往往会比毒更可怕。
　　不过许凌的心理素质很强，转念一想又觉得这不算什么。
　　“没关系，他的杀伤力到底是100还是200对我来说没区别，反正我防御力只有10。”
　　心里正开摆，巨蛇的头颅也终于探到了谷底。
　　许凌贴在墙壁上，完全屏住呼吸，在功法的作用下连心跳速度都减慢了。
　　这时候，被挡住的月光又重新撒了下来，让这条巨蛇的样貌清晰地出现在他眼前。
　　银色的鳞甲，漆黑的眼瞳，头上生有两条犄角。
　　许凌强行压抑住想要狂跳的心脏，将目光往它后方的腹下移去，果然，生足了。

第365章 起床气
　　长角生足，浑身银鳞，它已经不能被称为蛇了。
　　饶是许凌都出现片刻的思维短路。
　　按照推定，这里的兽王应该是八到九阶才对啊，照理说，如果阶级再高的魔兽不会是现在这个阵型的。
　　可是眼前这条巨蛇，不，银龙明显已经超越九阶，甚至可能达到十一阶，好在除开头角和身下的爪，它的大部分身姿还保留着明显的蛇类特征，说明这家伙暂时还没有到达逆天的十二、十三阶的地步。
　　许凌看到这条银龙似乎并没有发现自己，头颅探底之后，继续向着自己过来的方向游走，这时候，位于峡谷上方的身体才开始腾挪，
　　它的鳞甲与地面几乎没有摩擦的声音发出，但声势依然浩大，因为巨大的身体会撞断不那么粗壮的树木，还有一些小型低阶魔兽奔逃时候的呼嚎。
　　或许是由于身躯巨大化的原因，这条银龙与的动作看上去非常缓慢，但只是看上去，从结果来说，它只花了很短的时间就将整个身体从悬崖挪到了谷底。
　　银龙的身躯直到落地的时候才发出了轰然之声，而它并没有在乎这个举动会导致一些滞留在谷底的零星魔兽命丧当场，也没有任何不开眼的家伙敢表示不满。
　　就连许凌都只能憋着，他已经好几分钟没有产生丝毫动作，只有飞速消耗的劲气来提醒自己他还是个活人。
　　“别动，别急，等这家伙走了我再走，它这么一折腾，附近的魔兽都吓跑了，到时候应该就畅通无阻了。”
　　他在心里计划着，现在要动是不可能了，自己身上虽然做了伪装，用魔兽的腺体涂抹以改变气味，但那也不是万无一失，谁也不知道超阶魔兽的感知有多强。
　　形势比人强，该忍耐的时候只有忍耐，这还是因为有疾风步，换个人想忍都没有机会，恐怕在一开始就被银龙发现，然后变成一滩肉泥了。
　　银龙缓缓移动着，很快，整个身子都从悬崖上方落了下来，对寻常生物来说并不小的峡谷在它眼里顶多算个沟渠，直接不客气地占据了其中大半的空间。
　　如今，峡谷的岩壁就像热狗外面的面包，银龙就是那根肠，而许凌在两者之间祈祷自己不要变成那个酱。
　　这个时候，银龙的动作渐渐停了下来。
　　许凌不敢有一点动做，连时间都不敢看，只能在心里默数着计时，大约过了十来分钟，那巨物依然没有丝毫动静，不止如此，整个峡谷以及周边的生物都已经四散奔逃，万籁俱寂，连风声都没有。
　　许凌用极慢的速度转过头，远远看向龙头，发现这家伙似乎是闭上眼睛睡着了。
　　或许是由于它在这个世界属于超然的存在，又或许是因为身体里面的已经是龙血，和一般的蛇类不同，它入睡之时并不像普通蛇类那样盘成一团，而是伸展在这条峡谷里。
　　但是许凌已经在心里骂娘了。
　　他当时就觉得这家伙大路不走，非得钻这沟沟坎坎很奇怪，还以为单纯是因为性格比较老六，搞了半天它是打算就在这地方休息。
　　关键是这一休息，自己就尴尬了啊，谁知道它是不是那种易睡醒的体质啊，跟它距离这么近，万一一动就被察觉了怎么办。
　　现在许凌必须做一个选择，是继续等待还是趁着它睡觉的时候撤离。
　　如果要等，那么是否要撤掉疾风步，这样的话气息和身形外露会非常危险，可如果继续维持功法，这怪物一次睡上几个小时，就算是他也顶不住劲气的消耗。
　　如果要走，又是否会引动气机，被对方察觉。
　　主要是这件事情根本没有案例可以参考，历史上超阶魔兽的现身屈指可数，以前也是在边境兽潮里才会出现，而且从来都是最顶级的武者联手前去处理。
　　像许凌现在这样一个人面对银龙更是完全没有过，他没有经验可以借鉴，他自己倒是可以成为别人的经验，前提是能活着回去。
　　思来想去，他还是决定不能这样耗着，必须得有所行动，否则是慢性死亡。
　　于是沉下气息，在维持功法的状态下开始挪动脚步。
　　在这样关键的时候，许凌集中起万分精神，连一个脚步都不能错，踢到石块，踩到杂草都是绝对不可以的。
　　只可惜今夜有月亮，却没有风雨，加上附近的魔兽都被吓跑了，周围几乎没有自然界的声音，这给许凌的逃离加大了难度。
　　不过他是一名武力指数超过6.0的武者，对身体的控制力十分强悍，即便在使用功法的同时，也能让身体作出高难度的动作。
　　因此在悄悄摸出了好一段距离之后，他都没有弄出任何一丝响动。
　　而这个时候，他人已经到达了蛇尾处，前方的地形起伏崎岖，总体趋势却开始向上，眼看着就要走出峡谷了。
　　“如果出去之后再往外摸个几百米，应该就可以松一口气了。”
　　许凌振奋起精神，却没有放松警惕，继续缓步往前走着。
　　忽然间，那银龙的尾巴毫无征兆地高高地扬了起来，在他还没有反应过来的时候又猛地砸向地面。
　　轰——
　　烟尘四起，土石飞溅。
　　许凌发现这一砸的动作比之前它腾挪入峡谷的时候快了不知道多少倍，自忖如果自己是在那龙尾之下，恐怕不可能躲过的。
　　他绷紧了身体，随时都准备开启九玄变蹿出去，没有直接这样做的唯一原因是他感觉这一次摆尾并不是冲着自己来的。
　　果然，过了几秒，周围再次陷入了沉寂，好似刚才的事情完全没有发生过。
　　许凌回头看了一眼，那条银龙依然在峡谷中沉睡，原来只是在梦中动了一下。
　　“睡个觉都不老实，你妈真得揍你。”
　　他在心里骂了一句，然后继续蹑手蹑脚地往远处走，但是有了刚才的经验，他稍稍改变了前进的线路，尽可能快地要原力这家伙的身躯。
　　不管是有心还是无意，那银龙只要稍微刮到自己一下，恐怕当场就得筋断骨折，能不能继续行动都还不好说。
　　他往前走了几步，忽然感觉左脸有一丝刺痛，用拇指擦了一下低头看去。
　　“流血了，是刚才飞溅的石子弄得吧，居然没感觉到疼。”
　　说明那条银龙在梦中板了一下确实是造成了极大的压迫感，让许凌在那一刻肾上腺素急剧飙升，直到现在才终于感觉到疼痛。
　　“等一下，血？”
　　他忽然想起了一件事情。
　　人血的气味在魔兽的嗅觉里不是一星半点的刺激，就算是睡梦中也绝对能闻到。
　　同一时刻，峡谷另外一头的银龙抽了抽鼻子，睁开了漆黑的双眼，龙头轰然抬起。
　　呜——
　　沉闷的嘶吼听起来好像是有点起床气。
　　许凌连骂娘都来不及，在感受到后方气息变化的一瞬间就直接撤掉疾风步，开启九玄变冲刺出去。

第366章 幻境之中
　　银龙虽然被血腥味刺激醒了，但是它从梦中挣脱，一时间还没有想清楚是怎么回事。
　　况且许凌的位置距离他的脑袋隔了整整一条峡谷，伤口又极其细小，如果银龙的阶级再低一些，还真不一定能察觉到。
　　但是很可惜，它是一只超阶的魔兽，方圆数百米，哪怕只有一丝血腥味儿都不会逃过它的追踪。
　　还好许凌的决策也非常果断，既然已经被发现了，再留下来磨叽就是白给，不如趁着银龙还没完全睡醒的当口抓紧时间多跑出一段距离。
　　他将九玄变直接开到了最大，不计代价地燃烧体内劲气，只求能让速度更快一些。
　　这个时候的他没有资格去考虑节约劲气，只有先活下来才能去说以后的事情。
　　事实证明他的判断没有问题，银龙醒来的时候神智还有些不清楚，等它完全清醒过来的时候，许凌已经跑出了数百米的距离。
　　银龙直起了身子，冷漠地眼神扫过来，如同死神在检视自己的领地。
　　许凌感受到了背后浓如实质的杀机，不由感到一阵心惊，回头看了一眼，只见那怪物耸立的头颅顶在圆月之下，黑色的剪影如同是在昭示着死亡。
　　最引人注目的是那一对巨大的眼眸，此刻不再是漆黑一片，它们射出了猩红的光芒。
　　呜——
　　它不会吐信子，口中再一次发出沉闷的低吟，此时，它已经锁定了自己的目标。
　　许凌的身影在荒野上来回闪烁，他甚至来不及选择路线，有时前方出现树木来不及躲避，索性就斜着肩膀撞过去。
　　这样野蛮冲撞倒是有几分他开车时候的影子。
　　可是没过几秒，他就感觉事情好像不太对劲。
　　为什么自己跑了这么半天，身后一点动静都没有呢。
　　尽管这样做可能会影响速度，但他还是回头望了一眼，
　　只见那条银龙直立起庞大的身躯，从峡谷里探出头来，冷冷地向这边望过来，却没有其它的动作，如同一座高耸的大楼杵在夜色里。
　　“它这是不打算追我？”
　　许凌心里很是疑惑，但是奔行的速度却没有放缓，不管哪魔兽做何动作，自己尽快离开这个地方才是最稳妥的做法。
　　可是回头之后，他却发现前路出现了变化。
　　雾气开始升腾，地面变得绵软，整个世界似乎正在崩解。
　　许凌心下大骇，之前从来没有遇到过这样的情况，他可以确定异状绝对是那银龙搞的鬼，可不知道为什么。
　　很快，山河塌陷，树木枯朽，他奔跑的脚步骤然踏空，随着碎裂的地面向下坠落，地心之火在脚下燃烧，热浪似乎要讲一切吞噬。
　　但是许凌这时候反而镇定下来。
　　他已经知道这是什么把戏了。
　　“幻术么？”
　　他自己就拥有类似的能力，所以在短暂的慌神之后就看破了其中的奥妙。
　　可是不得不说，超阶魔兽的幻术跟自己的相比，完全不可同日而语。
　　他使用梦觉剑术让别人进入幻境的时候，必须得设置幻境中的合理性，不能让受术者察觉到异样，否则他们就能挣脱出来，像是从梦中惊醒。
　　但是此刻自己陷入的这个幻境却完全不同，即便他已经认识到这绝对不可能是真实的状况，幻境却依然稳固，丝毫没有能够挣脱的迹象。
　　许凌判断，这种大型的场地幻术，哪怕受术对象是成百上千人，也会被一起笼罩在其中不得脱出。
　　尽管看破了这个幻术之后他仍然挣脱不了，但依然有正面影响，至少那些异常的景象都消失了，此时的许凌杵在一片虚空之中，前后左右都是黑暗，却能看到数百米之外的那条银龙正在与他遥遥对视。
　　那条银龙稍微眯起了眼睛，似乎因为这个渺小的人类能看破自己制造的环境而感到奇怪，在好奇心的驱使下，它扭动着身躯朝这边“游”了过来。
　　许凌的身体有些僵硬，看到一条堪比老式绿皮火车还大的生物朝自己逼近是非常可怕的一件事，他有些想再次转身逃跑。
　　但是这个幻境属于银龙，它意识到了许凌的退意，嘴角扬了扬，似乎是在笑。
　　在我的领域里，你没有逃脱的可能，卑微的人类。
　　许凌有些错愕，因为他在自己的脑海里收到了这条信息。
　　这种感觉跟系统的通知有些类似，只是对他来说，没有声音的声音莫名的带有一些苍凉的感觉，让他立刻就能意识到，这信息来自于银龙。
　　银龙凑到前方来，没有立刻进行攻击，反而好奇地问道：“你，可以看破我的幻境。”
　　它没有张嘴，声音是在许凌的脑海里直接响起来的。
　　许凌不回答，只是定定地把它看着。
　　银龙却嘶嘶地笑了起来：“有趣的人类，告诉我你是怎么做到的，我可以让你死得没有那么痛苦。
　　许凌此时只觉得非常好奇，按照目前所知的理论，魔兽不可驯服，不可交流，但是眼前这家伙分明就是在跟自己交流啊。
　　银龙虽然傲慢，却很是通情达理地说道：“我可以给你一些时间平复心情，我知道，你们这些家伙在遇到本座之时必然会感到震骇。嘶嘶嘶嘶，但是你也应当知道，在我的幻境里，你绝对逃不出去，好好想吧，我有的是耐心。”
　　许凌心念一动，这家伙嘴里说的轻松，但宁愿不杀自己都要问清楚是如何看破幻境的，说明它心里仍然是非常在意的，毕竟那是它最有把握的大招，如果有弱点，它肯定想弄清楚。
　　这就给了他可趁之机，只要拖着不说，对方暂时就不敢动他。
　　“你们为什么要到这里来？”
　　许凌不仅没有回答，还反问起来了，他有恃无恐。
　　银龙都有些惊讶了，如此胆大妄为的人类出乎它的预料。
　　“你，无法理解。”
　　它还是给出了回答。
　　许凌只当它是不想说，便又问道：“这个幻境是你的天赋能力？”
　　银龙骄傲地扬了扬头颅：“只要进入我的幻境，就没有人能活着出去，你在这里死了，就是真得死了，外面的你只会成为一句没有思维的尸体，然后被我吞噬。”
　　许凌心想这龙还真是臭不要脸，自己也没问这个啊。
　　对方继续说道：“所以呢，既然你还能保持理智，为什么不回答我的问题。”
　　许凌笑了笑：“为什么？因为我在找Bug啊。”
　　？
　　银龙满头问号，它不知道Bug是什么东西，但是突然看见许凌从裤裆里掏出一把四十米长的大刀。
　　幻术都存在一个发自施术者的底层逻辑，只是每个人都有不同的设计。
　　许凌刚才问话一方面是想得到一些情报，但更重要的是，他在尝试寻找银龙构建环境的方法，随后他做了一次豪赌。
　　在对话的时候，他尝试着用对方构建幻境的方式来使用自己的幻术，如果成功，自然就能凭借这点出其不意地来给对方一个惊喜，但是如果失败，他自己就会遭到反噬，对方强度如此之高，大概率是直接意识泯灭。
　　还好他赌成功了，于是有了这把四十米长的大刀，连银龙这个幻境的主人都没有想到那东西是怎么来的。
　　许凌狞笑一声。
　　斩！
　　天崩地裂的一刀当头砍下。
　　这在现实世界是不可能的，但这里是幻境。
　　银龙还没有从诧异之中回过神来，直接就被这一刀砍中脖颈。
　　按照这个幻境的逻辑，它应该直接死去才对。
　　然而许凌终究在位阶上与它有着太大的差距，这一刀斩落之后，龙头虽然掉了下去，却在虚空中诡异地画了一个圈，接着又飞回身躯恢复了原状。
　　银龙非常愤怒，它觉得自己受到了欺骗，如果不是没有料到区区一个人类居然拥有使用幻术的能力，它也不可能会大意。
　　“我要杀了你！！”
　　可是当它睁开眼的时候，却发现那个可恶的人类从幻境中消失了。

第367章 脱身
　　许凌虽然完全无法威胁到银龙的生命，但是利用出其不意的优势在瞬间让幻境产生了波动，出现了一个持续不过一两秒的裂痕。
　　但是他早就在等着这一幕出现，顿时就从其中冲了出去。
　　刚才熄灭的九玄劲再次燃起，既然都撕破脸了，拼命跑就完事，不用再考虑什么隐藏气息。
　　脱离幻境之后，他也没有再尝试用幻术去搞事。
　　开玩笑，那条银龙明显是擅长此道，方圆百里内的生物都可以被拉入幻境，跟它去拼幻术必然是自寻死路。
　　刚才能够侥幸脱出，只是因为魔兽没想到人类居然也能掌握这个能力。
　　嘭，咔嚓。
　　许凌重重一踏，比手臂还要粗壮的树枝应声断裂，这说明他现在已经没有花费经历去控制身体了，只求尽快地远离刚才的位置。
　　在身体腾空而起的时候，他顺势回头瞄了一眼身后，只见银龙嘶吼着向前追来。
　　轰然之声不绝于耳，当它要追击敌人的时候，动作再也不像之前进入峡谷时那样缓慢，甚至可以说风驰电掣，从绿皮火车升级成了高铁。
　　说实话，这个时候许凌不慌那是假的，死神就在身后了，他拿出了自己最快的速度依然无法甩开对方。
　　噌。
　　拔出短剑，灌注劲气，延展，风刃。
　　他用梦觉剑术瞬间斩出八刀，每一刀又跟上了十余残影，凌乱地射向了追来的银龙。
　　但是不出所料，就算是用六级半的魔晶科技依然无法破防。
　　银龙转眼间就已经追了上来，距离许凌只有数十米之遥，而这还比不上它的身长。
　　嗷——
　　它的心中怒火中烧，身为超然于世上九成九魔兽的阶级，居然被一个渺小的人类破了功让它倍感屈辱，无论是否因为自己一时不察，都是不可原谅的。
　　身为魔兽的它当然不会去反思自己为什么会大意，只能把怒气发泄在人类身上。
　　见距离一斤，它扬起了头颅。
　　如果说幻术有可能失手，那么用绝对的肉身力量碾压就不可能出现失误了。
　　许凌心中虽然绝望，但依然没有放弃，他见前方有一块高大的岩石，立刻微调方向，直直地向它冲去。
　　此时银龙的头颅已经飞速地从空中开始往下扑。
　　轰——
　　银龙的下巴狠狠地撞在了地面上，被这样的力量直接命中，就算是9.0级别的武者，只要不是专门横练体魄的，也不可能受得住。
　　然而四起的烟尘中突然蹿出了一个身影。
　　许凌利用岩石改变了冲刺的方向，稍微绕了一下走位。
　　但是这并没有用，银龙压在地上的头颅猛地一甩。
　　许凌的背后传来一阵如山般的撞击，此时的感觉与其说是疼痛，倒更接近一种麻木，他用尽几乎要丧失的力气在布满鳞甲的龙脸上踏了一脚，尽可能地抵消撞击的冲势，但还是喷出了一口老血。
　　在空中勉强调整了一下姿态，顺便吐出一口老血，然后踉跄着落地之后忍痛继续狂奔。
　　由于被从背后偷袭，他维持不住九玄变的状态了，速度也比之前慢了不少。
　　银龙的眼中闪过一丝戏谑，它甚至还没有使出全力。
　　看着跑出了百八十米的许凌，它决定给他最后一击，头颅再次抬上了半空。
　　许凌背对着银龙尽力奔跑，但此时胸腹的背面疼痛难忍，要不是刚才使用了劲气保护，此刻恐怕连脊椎都要断了。
　　它感受到了后方的杀意，也大致能察觉到对方的攻击范围，然而这就是感知属性的尴尬之处，没有绝对力量，顶多就是能知道自己是怎么死的而已。
　　此时他的心里出现了一种奇异的平静，不知道为什么就想回头看一眼。
　　很奇怪的是，银龙原本抬起来的头又低了下去，那种场面非常诡异，好像是它突然困了想要就地睡一觉，也不再继续扭动身躯追击。
　　许凌都有点懵了，若不是求生的本能驱使他继续逃窜，恐怕都想回头问一句这家伙是不是看不起人。
　　他满心疑惑地继续逃跑，甚至怀疑那魔兽是不是脑子坏了想演一下让自己回去。
　　不过无论如何，此时的他都绝对不可能停下脚步，尽管身形都已经有些摇晃，但他还是持续不断地向雪原移动过去。
　　在跑出了大约两三公里之后，许凌终于停了下来，嘭的一声靠着一一棵树干坐了下来，他摸了摸后侧的肋骨，发现可能只是有些骨裂，没有断掉的，好歹暂时没有刺破内脏的风险。
　　吨吨吨。
　　先灌了几口水，然后熟练地在身上涂抹兼具消毒和止血功效的药膏。
　　这点小小的疼痛和刚才比起来完全不算什么，他连眉头都没有皱一下。
　　处理完伤势，许凌没有停留一秒，直接起身继续逃离。
　　那银龙不知道犯了什么病没有继续追击，但是不代表它之后不会再次追上来。
　　保险起见，趁着现在有机会还是尽量多跑出一段距离比较好，如果能够距离个十来公里，就算是超阶魔兽也不可能再次找到他的踪迹。
　　不过许凌现在已经有些躺平了，身负重伤，九玄变暂时没办法用，否则气血奔涌再憋出个内伤就糟糕了。
　　而附近的魔兽大都被银龙刚才的动静吓得更远了，一路上反而平静。
　　又是跑出了好长一段距离，许凌确定自己终于脱离了危险，而雪原已经遥遥在望了，心里终于安定下来。
　　原本的计划里，如果顺利脱离了魔兽的包围圈，那他就会在雪原脚下休整几个小时然后再上山，但是现在的情况不同，包围圈是脱离了，但是过程非常不顺利。
　　此时他不愿意在野外多花时间，只想尽快赶往雪原。
　　他一边行走一边在心里回顾刚才脱出幻境的过程，似乎在其中抓住了一丝银龙构筑幻象的技巧，但是有些玄妙，暂时还有些摸不清门道。
　　如果这种感觉能被他掌握，幻术的能力又能精进一个层次。
　　就这样一路奔跑，他终于抵达了雪原脚下，此时要再沿着幽风小径返回，上去之后就能抵达远征军守卫无线电塔的哨站了。
　　许凌这辈子都没有像现在这样渴望见到过活人，不过离教马市越远，魔兽就渐渐开始出现了，这些是没有被那一圈兽潮叫过去的家伙。
　　经过与银龙在幻境中的缠斗，加上后面的九玄变加速爆发，这时候他所剩下劲气已经不多了，不太支持使用疾风步长距离行动。
　　毕竟他还有留下一点点储备，万一碰上了魔兽总得拥有一战之力。
　　事实证明幸好他没有孤注一掷，在通往雪原的小径上，他遇到了好几只零星的魔兽，不过楚小君给的短刀很好用，只需要灌注少量的劲气就能产生6.0水准的攻击。
　　到了第二天日落时分，他终于走出了幽风小径，来到了雪原之上，而这个时候，体力、劲气、精力都已经接近枯竭。
　　他踉踉跄跄地往哨站走去，连跑都费劲，但是骤降的气温让他的状态变得更差。
　　在意识变得模糊之前，许凌终于看到了前方出现了哨兵的身影。

第368章 围剿许凌
　　雪原上的魔兽圈养计划已经初步成型，西北角落的区域被联盟的军队围了起来，并且一排哨所和无线电基站都在建立当中。
　　边界上时常都有哨兵在来回巡视，避免有魔兽从圈养区域内脱逃。
　　剩下的魔兽会在其中继续繁殖，定期收割，魔兽专家也制定了最符合效率的收割计划，以保证源源不断的溢魔晶能够被供给。
　　此时，0160403号哨所的卫兵照常在执行巡逻任务，他们这个哨所的人员比一般的还要多上一些，因为不止要守卫圈养区域的边界，同时还要防止有雪原之下的魔兽跑上来，当然这非常少见。
　　这些哨兵主要是由冬之国的本地人组成，大部分是经过训练的普通人，持有魔晶枪械让他们能够对中低阶魔兽造成威胁，除此之外还有少量的神选者。
　　在为数不多的神选者里，有一名红发的少年，看起来年纪不大，堪堪只有十六七岁，这个岁数能被选入此地的哨兵是很不容易的事情，他能被选上，那是因为参与了经脉改造计划。
　　也就是说，这个少年在神选者里是特殊的那一批，当地人把他们称为神选者中的神选者。
　　“加里洛，今天该你去巡察幽风小径了，别每次都要提醒。”
　　红发的少年正是当年一直缠着许凌学功法的加里洛，如今他终于如愿以偿改造了经脉，可以使用那把洛宁用积蓄给他换的二级魔晶科技，也能学习一些最基础最简单的功法。
　　“知道了队长。”
　　他带上装备，紧了紧外套，脱离队伍向幽风小径的方向走去。
　　根据过去的经验，魔兽不适应气候的变化，所以往往不愿意轻易地从雪原上下去，或是从下面上来。
　　因此大部分时候，检查小径的出入口都不会有什么收获，但是这个工作是必须要做的，就算一百次无功而返，但只要有一次发现了异常都是值得的。
　　加里洛垮着刀往那个方向走去，他的身材在冬之国神选者里面有些特殊，不算很魁梧，但是由于神选者的特制，体型还是较常人要高大许多。
　　他走在暂时没有积雪的雪原上左右顾盼，认真地执行自己的任务。
　　若是放在以前，这家伙心性浮躁，恐怕会对这种低风险任务感到不耐烦，压根懒得仔细巡视。
　　但是在改造经脉，担负起神选者的工作之后，他很明显比从前沉稳了许多。
　　手按在刀上往前巡视了一段距离，加里洛忽然感到前方似乎有活物的气息。
　　“真的有情况！”
　　他心里一惊，没想到这么久都没有出现的事居然被自己给遇上了，连忙闪到一颗大树身后，随后略微探出头，想要看清楚对方是什么东西。
　　嗯？怎么什么都没有？
　　……
　　许凌上了雪原之后，强撑着分辨出哨所的方向，然后就踉踉跄跄地一路扶着周围的树枝岩石向前走。
　　但是忽然间，他远远地看到了前方出现了一个黑影，模糊的视线让他没能分辨清楚那是什么。
　　“是人还是魔兽？”
　　“单走的，应该不是人，哨兵一般是小队行动。”
　　尽管异常疲惫，他还是迅速做出了反应，于是一个闪身，直接晃到了一刻大树身后。
　　虽然他这个时候意识都有些模糊，但是战斗经验丰富，所做的一切全部都是依靠本能在行动。
　　他不需要探头就已经锁定了对方的位置，便打算现在此地埋伏，等那家伙靠近再突袭，这样成功率比较高一些，毕竟凭他现在这个眼皮直打架的状态，可能连五阶的魔兽都没办法正面应付了。
　　但是自己藏好之后，他察觉到对方的气息也变得收敛，如果不是自己有感知加成，还真可能丢失目标。
　　“很狡猾啊。”
　　他紧握着刀柄，随时都可以出刀，“那就看看谁更有耐心吧。”
　　……
　　加里洛藏身在树后，感觉心惊胆战。
　　明明刚才还能察觉到那个“魔兽”的气息，为什么突然之间就消失了。
　　“完蛋了，那家伙比我强。”
　　他不再是从前那个愣头青了，此时非常谨慎，不敢做任何动作。
　　如果那个“魔兽”潜行在附近，在自己漏声的一瞬间就会发起攻击，说不定当场丧命。
　　按照战术守则，这个时候应当隐蔽自己，尝试确定对方的位置。
　　但他也并非什么都没有做，在心生警惕的同时，他按下了无线电上的紧急呼救，这个信号会传递到哨兵队里，他的队友会迅速锁定位置，然后靠近支援。
　　不出所料，没过几分钟就有八名哨兵从后方赶过来支援，几人打手势交流现在的情况。
　　加里洛：发现目标一，对方隐蔽。
　　队长：我已锁定，8点方向树后，抄网阵型围堵。
　　其他人：收到。
　　几个人散开到不同方向，然后向“魔兽”的位置包抄过去。
　　……
　　或许是由于精神状况不佳，许凌此刻的心情有点暴躁。
　　在家门口居然都能遇到魔兽，如果光是一只在那鬼鬼祟祟的想暗算也就罢了，居然还呼唤同伴来以多敌少，不讲武德！
　　不过它是怎么叫来的呢？我居然一点察觉都没有，算了，不管，老子今天非得给它们全炫了不可。
　　怒气上涌，他感觉手上也有了些力气，在敌人靠近之后，他抽出了短刀。
　　但是下一刻。
　　突突突突！
　　许凌心里一惊。
　　这是魔晶枪械的声音啊。
　　他终于发现自己误会了，原来那个远远的黑影不是魔兽，还真是哨兵。
　　唰唰唰。
　　提刀将射来的子弹全部斩碎，就要赶紧表明身份，然而却突然在身侧感受到一股杀机，眨眼间，一个红发的身影竟然莽撞地杀了过来。
　　叮。
　　两人的短刀交击在一起，发出了清脆的声响。
　　随后许凌直接一个拧身，将加里洛掀翻在地。
　　“是我！”
　　就算经过了经脉改造，凭加里洛现在的实力也远远不是许凌的对手，转瞬之间就分了胜负。
　　哨兵也发现了他们围剿的目标居然不是魔兽，而是一名人类，还是在一招之内就能把加里洛给制服的人类。
　　此时，被摔得七荤八素的加里洛也醒过神来，抬头一看，顿时大惊失色：“老大！怎么是你！”
　　许凌知道自己终于安全了，精神一松，力气骤然消退，瘫坐在地下：“快派人传信库里伍什，四股兽潮，紧急事态，求援，教马市。”
　　然后他终于支撑不住身体的疲惫，靠在加里洛身上睡了过去。
　　哨兵队伍的几人神色复杂，他们大多不认识许凌，但知道他是远征军的军官，也能看出他身受重伤。
　　但是在这种情况下，对方依然能够在火力网中制服加里洛，如果真打下去，他们这个队伍可能都得团灭，这就是远征军的战力。
　　队长深吸了一口气，回过神来冲一个队员说道：“去，按照他说的，将消息传到联盟指挥部。”

第369章 救援
　　许凌太惨了，哪怕回到了安全区休息，睡觉时也不断地做起了梦，梦里全是那条追杀自己的银龙，一直梦了二十多个小时才满头大汗的醒来。
　　“呼！”
　　他猛地睁开了眼，本能地想要坐起来，却感觉身上一阵疼痛，撩开被子看了看，发现自己已经被缠成了真绷带人。
　　“你醒啦。”
　　祝踏岚的声音在床边响起，哨所还没来得及拉生活用电，房间里的临时油灯把他的脸照得忽明忽暗。
　　许凌端起杯子喝了一口水，缓解了口干舌燥的状况，然后就迫不及待地说道：“老大，快派人去救，在教马市又出现了大型兽潮同时围攻秩序区的情况。”
　　祝踏岚把他按回床上，和声说道：“你别急，说清楚到底是怎么回事。”
　　许凌就把下雪原之后的经过大致说了一遍，然后又说道：“地下城市附近的魔兽非常多，它们全部都围在秩序区的边界，质量不低。”
　　“嗯，我之前收到你的消息就已经集结了支援部队。”
　　祝踏岚语气很淡定，“你先检查一下身体的情况，如果还能行动，我希望能跟随队伍一起，有向导的话情况会简单很多。”
　　许凌说道：“老大，我在回来的路上碰见了超阶魔兽，那是一条银龙，拥有制造超大型幻境的能力，我觉得多带点人，特别是高阶的武者，不是我说，可真不能大意啊。”
　　祝踏岚无语地瞥了他一眼，伸手端起油灯举高，让房间变得更明亮了一些，原本黑暗的角落也被照亮，露出了后面的五六个人。
　　许凌定睛一看，那几个都是生脸孔，但是全员少将以上，居高临下地站在后面，压迫感十足。
　　他顿时就变了脸：“大佬们！我跑出来的时候，那条臭长虫追了我八百里远，差点没给我弄死了，你们要给我主持公道啊哇哇哇哇。”
　　他说话时声情并茂，看样子若不是有伤在身，应该已经在床上滚起来了。
　　祝踏岚室早对他无赖的样子早就习以为常，其他那几位将军却是第一次见，都是忍俊不禁，有人问道：“什么样的超阶魔兽？”
　　许凌答道：“银色巨蛇，身长有一百到一百二十米，七阶攻击无法破防，拥有半径最少300米的大规模幻术能力，无毒，头生角，腹部有四足。”
　　几句话把那家伙的重要特征全部描述出来了，那些将军听了之后心中有了概念，倒是没觉得他能把话说清楚很令人意外，毕竟都已经是中校了，这是应该的。
　　祝踏岚说道：“你身体情况怎么样？”
　　许凌细细感受了一番说道：“小伤，裂了几根肋骨，劲气用光了，但是问题不大，能行动。”
　　言下之意是，如果要去教马市解围，自己也可以跟随。
　　“好，那我叫徐丽过来，你跟她再说说细节。”
　　许凌身体还不错，哪怕经过长途跋涉，还身负重伤，睡了一天一夜之后居然精神上就生龙活虎了。
　　他给徐丽描述了一切能想得起来的细节，后者难得地嘱咐了一句好好休息，然后就带着记录跑去找了祝踏岚。
　　又过了二十四小时，所有援军调度完毕，都在0160403号哨所集结，上千人的部队全副武装，魔晶弹药全部满负荷装备。
　　这阵仗就是奔着兽潮去的。
　　许凌看到雄壮威武的军队感觉心生激荡，出来的时候被撵得有多惨，现在就有多爽。
　　虽然我一个人打不过兽潮，但是缺人我可以摇啊？
　　他只希望围在教马市附近的魔兽能够喜欢这份礼物。
　　“老大，我看着里面有不少咱们的人啊？”
　　他的意思是从夏国境内调出来的人。
　　祝踏岚明白他的意思，解释道：“自从有了魔晶枪械，咱们的边防线上压力也变小了不少，现在可供征调的武者数量比以前多多了。”
　　许凌哦了一声，现在他身上缠着绷带，能够基本正常的行动，也能随手处理一些低阶的魔兽，但没办法参与烈度太高的战斗，不过看这几千人里半数都是武者的配置，应该也不是非得要他出手。
　　他跟随者大部队一起从幽风小径下山，再次往教马市的方向出发。
　　这次养好了精神，比之前上山的时候就好多了，经过数十个小时不眠不休的跋涉，大部队终于抵达了教马市数公里处。
　　“扎营，休整。”
　　下令之后，所有人立刻行动起来。
　　大战即将开始，现在不可能再派人冒险穿过魔兽的包围圈去联系地下城市的人，支援的部队也不打算这样做，只要把敌人消灭干净，自己人不就得救了吗？
　　许凌靠在一个角落里，撩开衣襟检查身上的伤口有没有破裂的情况，看了一圈，在大腿后侧看见一处绷带微微见红。
　　“啧，这地方的药可真难换，应该是被银龙拍的那一下弄得，烦人。”
　　由于部位有那么点私密，他没法大庭广众之下直接换药，只能找了顶帐篷去处理伤口，这时候他就感慨自己的队伍不再身边，否则的话叫高凡或者罗知行帮个忙就行了。
　　众人在营地里休整，一方面是恢复一些跋涉时消耗掉的体力，另一方面则是为了留时间给侦察部队去掌握敌情。
　　没过一会，祝踏岚叫人把许凌带到了指挥帐。
　　“侦察人员没有发现你说的银龙。”
　　许凌知道这肯定不是怀疑或者质问，不过是因为找不到目标所以希望他能提供更多的线索。
　　他走到地图边上指着说道：“就是这条小峡谷，它当时就埋进去睡觉。”
　　随后手指往外延伸：“我们追逐的时候大概到了这个地方，它展开了幻境，我出来之后又跑了一段距离，然后它就没追了。”
　　其实这些早就已经说过一遍了，当时他们还奇怪说为什么银龙没有继续追击，但是支援地下城市最要紧，就没有过多花时间在这上面。
　　祝踏岚说道：“好吧，或许它在兽群里拥有比较高的地位，所以自己走掉了，咱们还是先解了围再说吧。”
　　这时候，侦察部队的副官冲进帐篷说道：“将军，我们的人确定部分兽群已经进入教马市市区内了。”
　　许凌有些不安，魔兽进入市区可不是一个好兆头。
　　……
　　奇迹之都。
　　托涅愁眉苦脸：“楚将军，那些魔兽它们好像不怕你们说的什么秩序区了。”
　　楚小君倒是很淡定：“嗯，从三天前他们就开始进入教马市，看样子是在搜索活人的痕迹。”
　　“那，那我们会不会被找到啊。”
　　托涅使劲揉着他那已经无比杂乱的胡须，他希望听到的是一个否定的答案。
　　然而楚小君却很肯定地说道：“既然都这样了，那找到这里只是时间问题，那道铁门可拦不住他们。”
　　“是钢门，不锈精钢。”
　　托涅被吓得脸色煞白，好似强调大门材料的强度就能阻止魔兽冲进来一样。
　　“门外的观察镜都撤了吧？”
　　“撤了撤了。”
　　托涅连忙点头，“它们从外面肯定看不出来异常。”
　　“食物和能源呢？”
　　“最近已经减慢小太阳的运转时间了，能源储备还算充足，但是食物大概只能撑最后几天了。”
　　楚小君还没来得及说话，城市的上方却突然传来了一声巨响。
　　托涅本来就已经很苍白的脸色变得更白了，他已经听出声音传来的方向就是那道大门。
　　“不！不不不，我的钢门！

第370章 大钢门不翼而飞
　　魔兽终于发现了用石壁隐藏的地下城市大门，但它们不懂科学，只觉得既然里面是空的，那就挖开看看，没有意识到那就是人类设置的最后一层防护。
　　此时有一只三阶魔兽正在努力地撞击钢门，旁边还有三五只同伴兴致勃勃地围观，想看看它究竟什么时候才能撞开。
　　这门在设计之初就极为厚重，堪比大坝下方的泄洪闸，三阶魔兽想要凭蛮力撞开或者把钢板撞碎不太容易。
　　不过这几只魔兽并不着急，它们只是在找乐子而已。
　　但是在地下城市的居民就难受了。
　　为了不留下能让外面注意到的线索，他们将大门周围的观察镜拆除，用土石掩埋起来，所以这时候并看不到外面发生了什么事，只有咚咚咚的声响在巨大的空洞里面回响。
　　城市里刚开始还有些骚动和慌乱，随着撞击声的持续，人群渐渐变得安静，最后所有人都不知道该如何是好，只能听着那个如同死神脚步一般的撞击声越来越大。
　　同一时间，在教马市的外围，支援部队已经做好了战斗准备。
　　“报告，一二大队部署完毕，随时可以突入。”
　　“三四大队部署完毕。”
　　“五六大队也准备好了。”
　　祝踏岚听到了各单位的汇报，考虑到魔兽已经突入了市区内，地下城市情况危急，便不再犹豫，一声令下：“冲锋！”
　　“杀！！”
　　当初境外调查团出境之时人手紧缺，在库里伍什地区都是抠抠搜搜地计划着每一名人员的部署。
　　在大规模的军事行动中还是第一次这么富裕。
　　许凌因为有伤在身，没有被编入战斗序列里，原本的安排是他就留在后方，等到大部分把魔兽肃清之后再跟着入城就可以了。
　　但是他担心地下城市的安危，想要尽快跟着前线深入教马市，于是也不等战场完全安定下来就紧紧追了上去。
　　他身上的外伤导致暂时无法近身战斗，但是用飞刀远程轰炸打打辅助没有问题。
　　这时候，顶在锋线的是雪原上的神选者，他们之中有少部分接受了经脉改造，同时修炼了一些最简单最基础的横练功法，配合过人的体魄，战斗力直线飙升，是冲阵利器，没花多久时间就直接把那些魔兽给冲晕了。
　　它们满心疑惑，怎么突然间冒出了这么多的人类，而且一个个都像战神一样？
　　在阵型被搅乱之后，跟上神选者部队的又是夏国的武者，有了肉盾前排，他们就可以把更多的经历放在火力输出上，使用功法的时候也减少顾及。
　　跟在武者部队之后的就是非武者的枪械部队，这些人负责清理武者犁过一遍的兽群，解决那些被故意漏过的中低阶魔兽。
　　不得不说在冬之国的收获非常关键，有了魔晶枪械的帮助，人类在对抗魔兽的时候要比从前轻松好几倍。
　　许凌自己则是跟在非武者部队后面，偶尔用飞刀打打配合，好像是来观光的一样。
　　这次救援行动的配置异常富余，事实上只要有的选，指挥部肯定会选择用数量和质量去直接碾压对手，没必要精打细算险胜一招徒增伤亡。
　　在这样的安排下，每当有高阶魔兽或者兽王出现的时候，总会有一名高级武者去接住，战况对己方非常有利。
　　许凌用飞刀救下了一名差点被偷袭的下士，暗自懊恼当时为了潜行出来没有把狙击枪带在身上，否则这时候就可以跟着非武者部队一起用火力平推。
　　他张望了一番，发现了没有出手，而是在后方观察战局的祝踏岚，然后朝着那边小跑过去。
　　“老大，还是没有发现银龙啊？”
　　“可能是溜了，或许超阶魔兽有天生的直觉，它提前预感到了危险。”
　　许凌说道：“这也行？我们这个队伍有碾压它的能力吗就给它吓跑了？”
　　祝踏岚哼了一声：“那家伙还没有完全化龙，最多不过十一二阶，我这次带上的中将就有五名，随便收拾它。”
　　许凌嬉笑道：“牛逼牛逼。”
　　祝踏岚嫌弃地挥了挥手：“一边呆着去，没事干就到后面去帮忙救治伤员，少妨碍我。”
　　“好嘞！”
　　许凌屁颠屁颠地跑了，因为他看到前方的锋线已经推到了市区中心，眼看就要抵达钢铁大门的位置了。
　　见到形势如此摧枯拉朽，他心情也很轻松，想到待会就可以见到阔别好几日的同伴，他们被解救出来的时候肯定惊喜交集。
　　“赶紧去汇合。”
　　他有点期待地向前追去，突破层层战场，最后直接赶上了最前线，途中遇到几只四五阶的魔兽都完全无法阻拦他的脚步。
　　“秦将军，这边，城市的入口在这个方向，跟我来。”
　　他看到秦阳解决了那只曾经不可一世的紫皮鹿脸怪，便向“凶手”招呼了一声
　　秦阳身形一闪就贴了过来。
　　“你的伤没问题吗？”
　　“不碍事，快走，咱们先去地下城市再说，他们的补给应该不够了，说不定还饿着肚子，得抓紧。”
　　“嗯。”
　　秦阳也不多说，跟着许凌往大钢门的方向跑去。
　　战斗让原本就支离破碎的城市更加残破，但无所谓，教马市真正的传承在地下。
　　但是当许凌两人赶到大钢门的时候，都是心里一沉，因为那扇重逾千斤的闸门已经不翼而飞，准确地说，是整个入口都已经被炸开，通向地下的步道完全暴露出来。
　　两人没有任何交流和犹豫，自然是直接向其中冲了过去，在进入地下的前一刻，许凌还不忘朝天上打了一颗信号弹，用以给后续的部队精确定位。
　　进入步道之后，许凌看到这里已经挤满了魔兽，它们见到两个从后方闯入的人类自然不会客气，龇牙咧嘴地就要抢攻。
　　秦阳可不会跟它们唠家常，身子一转漂浮到半空，像个法师一样用功法催动出无数条射线，直接将胆敢叫嚣的魔兽扎得千疮百孔。
　　许凌也有点恼火，他不知道这座大钢门是什么时候被破开的，如果已经有一段时间了的话，地下城市可能就已经遇到危险了。
　　他这时候不再顾及还很虚弱的身体，紧紧跟随秦阳的步伐深入步道，抵达了地下空洞，然后就看到了战火中的城市。
　　许凌终于知道为什么在外面只看到了鹿脸怪而没有发现钢甲犀王，原来那家伙顺着步道抵达了这里，楚小君正在跟这只庞然大物战斗，为了给平民留足时间避难，很显然他并没有完全放开手脚。
　　秦阳说道：“看样子这里的战斗也才刚开始，我去帮忙，你保护好自己。”
　　他怕许凌的伤势有碍，便没有叫他也加入战斗。
　　许凌还没来得及回应，就见对方的身影已经消失了，他移动目光，然后看到了正在独占三只八阶魔兽的张远，不过这个即将晋升少将的准将武力很强，不需要帮忙，况且凭他现在的受伤之躯也介入不了八阶的战斗。
　　他向着人流逃亡的方向跑过去，顺手解决掉了一些袭击平民的魔兽，一路转进，终于发现了自己的队伍。
　　罗知行正带着其他人迎战一小群魔兽，但是情况非常不乐观，因为那些魔兽里赫然有一只七阶的魔暴龙。

第371章 魔暴龙
　　罗知行太惨了，队长跑去报信，生死未卜；驻扎的奇迹之都被魔兽破开大门，陷入战火；他这个代理队长和队员们一起拼杀，说不上是在保护手无寸铁的普通民众还是在为自己的生存而战，偏偏战斗还不顺利。
　　有谢一郎、宁清霜这样的正面战力，有高凡抗伤害，还有孟痴辅助，其他人战力也不俗，照理说代理这样的队伍是一件美差。
　　可是魔兽的数量太多了，奇迹之都的本地人面对低阶魔兽还能打一打，一旦中高阶的来了，作用就变得十分有限，远征军的数量又不多，地下光线又昏暗，真是怎么打怎么不舒服。
　　不过罗知行阅读战场的能力还不错，带领队伍左右拼杀，总算是拉起了另外的第十二和第十六队，组成了一个铁三角防御阵地。
　　“这样下去不行的。”
　　罗知行抓住几分钟喘息时间跟刘韬还有十六队的队长王胜利交流对策，“我们的人数有限，魔兽是无穷无尽的。”
　　刘韬苦笑道：“那也没有办法，除非有援军，否则我们的阵线崩溃只是时间问题。”
　　没有人否认他的话，也不可能否认，大家都有丰富的作战经验，这种局势没有另一种解读的方法，毕竟他们被关在地下，不清楚外面是什么情况。
　　王胜利闷闷地说道：“从后门撤退吧。”
　　刘韬扫了一眼城市里慌乱的民众：“很难，这么多人扎堆，想挤出后门得要多久。”
　　罗知行接道：“就算出去了，门外也全是魔兽，没意义。”
　　其实王胜利也知道这一点，只是总得想想办法，要不然就是坐以待毙。
　　“可是援军不知道还有多久才到……”
　　他一边检查自己的装备，一边说道，“也不知道许凌到哪了。”
　　罗知行脸色一暗：“从时间上算，援军应该已经在路上了，只是不知道是不是已经接近教马市。”
　　王胜利又是一撇嘴：“不好说，那要看他当时突破保卫圈用了多久，而且这一路上凶险重重，就凭他一个人……”
　　在边上听了半天的谢一郎突然就火了：“你怎么老是说丧气话！许凌他肯定已经带着援军回来了，说不定现在已经在外面跟魔兽作战！”
　　他话音刚落，忽然听到旁边一阵骚动。
　　众人都打起了精神，莫非真是说援军援军就到了？
　　然而现实往往会让人失望，他们看向声音的来源，发现来的并不是援军，而是一只七阶的魔暴龙。
　　首先，这并不是一种所谓的龙类魔兽，它是某种鸟类的异化版本，双足行走，可以低空滑翔，坚硬的喙变成了环状的长嘴，其中布满利齿，可以把骨头直接嚼碎。
　　但它最厉害的进攻手段不是撕咬，而是喷射高强度的魔爆射线，甚至可以跨阶级进行输出，威胁不容小觑。
　　好的方面是，作为高攻魔兽的代表，它自身的防御是非常脆弱的，身为七阶魔兽，只要强度高一些的六阶攻击就有机会让它破防，前提是能找到攻击它的机会。
　　看到他出现，罗知行第一时间让队里的人员准备拦截，如果把这头魔暴龙放到了后面去，那就难以想象它会造成怎样的伤亡了。
　　不过作为代理队长，他并不能叫得动另外两队的人，许凌不在的时候，三队更像是并行关系，不过好在刘韬和王胜利也不是难以沟通，这才没有出什么乱子。
　　魔暴龙出现的时候，三队人都开始警惕，如果只是它单打独斗，那还不算什么，这里人多，围而攻之，问题不大。
　　可难就难在，这种高阶魔兽虽然不能号令兽潮，但或多或少还是有些小弟，哪怕不是出于兽格魅力，光用武力威胁也能达到目的。
　　所以此时魔暴龙带来的还有与三个队伍人数接近的魔兽。
　　在小规模作战里，每个人凭借自己的战术思维可以自行决策，不需要什么事都有人指挥，这时候自然都能各司其职。
　　其实许凌不在的时候，九队的战斗风格很简单，其他人想尽办法给宁清霜和谢一郎创造输出空间，林灵补刀，
　　但是这次有点不一样，一道光芒炽烈的光束从魔暴龙的嘴里喷出来，原本要给队伍吸引仇恨的高凡却不敢去接。
　　不是他怂，而是这只魔兽的输出太高了，去硬接就是死路一条，而另外两队里的人也不会有比他横练功夫更强的，一时间竟然没人能够牵制住那家伙。
　　谢一郎比较莽撞，他数次想要尝试直接上去攻击，却都被魔爆光束逼了回来，用弓箭对波又对不赢，只能在魔暴龙的轰炸之下狼狈地砍砍低阶魔兽这样子。
　　而宁清霜虽然攻击手段也很强，但她更加擅长的是针对大范围进行打击，狙杀头目不是她的强项。
　　罗知行在旁边暗自着急，一边用拳法打碎旁边的魔兽，一边靠向刘韬去寻求帮助。
　　“刘哥，咱们得想个办法啊，放任那家伙一直乱喷早晚会出事的。”
　　说话间，又是一道光束冲着两人射来。
　　轰。
　　罗知行急忙跨步躲过，被气浪炸得在地上滚翻了一圈卸力才站稳，又听见刘韬在弥漫的尘土中嚷道：“先撤吧，往张将军那边撤。”
　　罗知行看到张远正在独战三只八阶魔兽，觉得就算过去了可能也没什么用，但是此刻又没有其他办法，只好暂且同意，随即向队员发布了指令。
　　三个队伍刚刚把阵线收缩起来，却发现魔暴龙仰天咆哮一声，紧接着，旁边一栋被它的光束炸烂的矮楼后面又跑出来一群魔兽，数量不多，但拦住退路刚刚好。
　　这样一来，原本集结好的阵型又被冲乱了，魔暴龙在后面不断给压力，所有人都感觉焦头烂额。
　　“他妈的，刘韬，你想想办法！”王胜利大喊道。
　　“我能有什么办法！”刘韬也感觉一阵气闷。
　　谢一郎见到局势越来越不利，感觉再这样下去不行了，叫孟痴给自己加了个Buff，再次冲向了魔暴龙。
　　这是孤注一掷的搏命，他来不及处理横亘在魔暴龙身前的其他魔兽在，只能顶着它们的攻击，强行上前。
　　魔暴龙深吸了一口气，喉咙深处亮起暗红色的光芒，紧接着喷射出的竟然跟之前不同，变成了散射的光雨。
　　谢一郎大骂一声交换，立刻调转脚步直接回头。
　　他看一眼就知道，哪怕有孟痴的加持，自己也应付不了这一片光雨。
　　但是他还没有来得及回来，就看见旁边又有两只观察已久的魔兽从侧方斜刺上来。
　　与此同时，魔暴龙又要输出，看起来是要从背后偷袭谢一郎。
　　后者顿时感觉心里一凉，目光所及，高凡怒吼着想要跑过来救援，孟痴加大了辅助的力度，罗知行带人想要突到魔暴龙脸上去。
　　但是他们都来不及。
　　谢一郎知道自己只能自己，他腰部猛然发力，一个回旋想要斩开周围的魔兽，然后闪避即将到来的猛烈攻击。
　　他不能确定这样做的成功率有多高，对于这样的武者来说，其实就意味着很低。
　　可是除此之外再也没有其他办法了。
　　除非有人来救……
　　他看到那个消失已久的熟悉身影和之前在库里伍什一样，突然出现在了魔暴龙的脸上。
　　然后就是一声怒骂。
　　“闭嘴吧你！一直喷人，你老妈没教过你什么是礼貌吗！”

第372章 疑点
　　许凌现在有伤在身，动作大了就会扯到伤口，浑身上下哪哪都疼。
　　但是他看到自己的队伍正遭到魔暴龙的袭击，肯定不能袖手旁观。
　　于是他不顾伤痛，用尽全力开启了九玄变。
　　好在之前的伤势主要来自于银龙用脑壳顶的那一下，基本都是外伤，经脉没有受损，否则这个九玄变还真开不起来。
　　不过既然已经把技能用出来了，那么事情就简单了，许凌只要在各处伤口全面崩裂之前解决魔暴龙就可以了。
　　这件事情看上去很难，至少对于一般人来说很难，魔暴龙毕竟是七阶魔兽，在所有武者和神选者里，能单独对付它的人在比例上并不多。
　　但可能是因为之前独自面对过那条超阶的银龙，许凌现在对待普通的魔兽完全没有紧张感，他只是冷静地展开了六阶半的短刀，大喊着冲刺过去。
　　魔暴龙原本打算给谢一郎补上一道魔爆光束，结果了他的姓名，但是它感受到了来自背后的威胁，顿时调转了方向，转头就是一炮。
　　许凌的目的就是先把谢一郎救下来，见目的达成，他也就放下了心，疾风步发动，然后闪到另一个方向躲避。
　　谢一郎看见了他的到来，也感受到了骤降的压力。
　　两人合作时间也不短了，自然有一种默契在身上，没了魔暴龙的威胁，他直接将周围的魔兽砍翻，然后踏步跟着许凌一起冲向了魔暴龙。
　　躲在罗知行身后的孟痴见了，开心得想要干一碗饭，不过现在在战斗，暂时没有条件，她用不算修长的手指拨动琴弦，将两股Buff分别加持在许凌和谢一郎身上。
　　两人一前一后攻向魔暴龙，用的都是刀，只不过一个是刀术，一个是剑术。
　　许凌的六阶半魔晶科技正合现在用，劲气的消耗合适，杀伤力也是最大化，光刃配合梦觉剑术，形成一片刀影笼罩上去。
　　武器本身特特性就是重复的风刃，而剑术也能催发秘籍的剑意，这就导致了罩上去的那片刀影比正常要密集数倍，浩浩荡荡，无从躲避。
　　谢一郎在奔行途中咔咔开弓就是两箭，紫电苍龙直奔魔暴龙胸前而去。
　　嗷——
　　那魔兽好歹也是七阶的，自然没这么容易被击败，它体内的能量仿佛无穷无尽，又喷出一片光雨去抵消许凌的攻击。
　　随后扇动肉翅辅助自身快速移向侧面躲避攻击，不过谢一郎那弓好歹是六级的，加上他自身也不弱，两箭只被它躲过了一箭，仍有一箭射中了它的屁股。
　　那雷电之箭射得魔暴龙下半身一麻，动作顿时就变了形，许凌铺天盖地的刀影哪怕经过抵消也剩下不少，直接把它罩了进去。
　　它哀嚎一声，短粗的尾巴猛烈摆动，想要脱离这一片杀意的地狱，但是并不能做到，于是只能选择竖起全身的钢毛硬抗。
　　许凌知道它必然会选择这么做，所以刚才就没有停下脚步，在挥出一片刀影之后继续向前，脚下重踏地面，跃向半空，抽刀砍向了魔暴龙的后颈。
　　谢一郎和他作出的决策几乎相同，也配合地冲上前来，从下向上挑出一刀。
　　噗嗤。
　　一前一后的两人同时出手，刀锋在魔暴龙的身体里交汇，发出叮的一声。
　　咚咚咚咚。
　　龙头滚落在地，来回转了好几圈，一直撞到旁边的马路牙子上才停下来。
　　两人的身影交错而过，许凌落在了自己的队员身边。
　　咔嚓。
　　收刀入鞘，见孟痴的眼睛一眨不眨地盯着自己，似乎很是崇拜，不禁心中沾沾自喜，一句话也不说，装起了高手。
　　然后就听见小辅助说道：“许凌，你，你屁股流血了。”
　　许凌赶紧扭过脑袋，发现是大腿后面那条伤口在发力的时候裂开了，干咳了一声说道：“那是魔兽的血。”
　　“哦。”
　　幸亏孟痴还真信了。
　　眼前的小兽群失去了带头的，顿时乱作一团，孟痴把加持交给了宁清霜，让她用重剑去收割剩下的魔兽。
　　原本混乱的局势在许凌到来之后开始好转，三队顿时稳住了阵脚，而另一边的秦阳也帮助楚小君快速解放出来，加上后续涌入地下城市的援军，战场很快就一边倒了起来。
　　许凌见情况稳定住，也是松了口气：“你们再顶一下，我看看我伤口崩开了没有。”
　　他离开队伍走到一边的空地上，确认身上其他地方没有什么大碍，也就不再多管，至于屁股上那道伤口……反正也不是什么关键部位，问题不大。
　　战事很快进入了收尾阶段，远征军以小分队的形势四处搜捕残余的魔兽，奇迹之都的本地人负责处理那些魔兽身上的材料和溢魔晶。
　　托涅看到城市劫后余生，心里别提有多高兴了，还好当时战斗发生没多久，援军就已经到了，人员伤亡也不大，只是城市里的建筑有些毁损，不过这已经是不幸中的万幸了。
　　许凌笑眯眯地跑去邀功：“老托，怎么样，及时把援军给你带来了吧。”
　　“我当时就知道你行的。”
　　托涅抖着大胡子，满脸感激，“你是奇迹之都的拯救者！”
　　许凌心想自己好像还真有领导缘，在这里、冬之国和远征军里，都跟最高领袖很熟悉。
　　祝踏岚率领援军入城时也受到了热烈的欢迎，这里的人不傻，他们知道是谁将他们从危险之中救了出来，情况很快变得稳定。
　　远征军协助当地居民重建被毁坏的城市，指挥层面的人却聚在一起进行会谈，谈的内容主要有两方面，一个自然是以后合作的事情。
　　托涅对于加入复兴联盟非常感兴趣，毕竟他们自己太弱小了，长年龟缩在地下苟活总不是个事，不少人都想要重回地面，而这需要强有力的武装支持。
　　对他们来说，光是冬之国的神选者就已经很强了，更不用说夏国的武者，此事不会有什么波折。
　　而会谈提到的另一点，就是地下城市的来源问题。
　　所有夏国人到了这里之后，都发现了一种类似于地下廊道的熟悉感，这里似乎跟那条沟通南北的走廊出自同一“人”的手笔，无论风格还是结构都很类似。
　　许凌被叫来参会，主要原因还是这个。
　　当初他突围去报信的时候遇到了那条超阶的银龙，属于不寻常的疑点，虽然看起来跟奇迹之都的形成并没有什么联系，但只要是疑点，都可以放在一起讨论，万一得到了新的线索那就更好了。
　　“首先我们要明确一件事情。”
　　一名对兽潮颇有研究的少将说道，“十二阶甚至以上的兽王，从地位的角度出发，就不应该出现在伯利峡谷那个位置。”
　　他们这些人都是身经百战，自然明白他在说什么。
　　“那肯定的，魔兽不像我们，地位尊崇的人很多时候会留在安全的地方，它们以冲锋陷阵为荣，越是地位高的，越会在前面。”
　　许凌点点头，他不是不知道这点，只是之前光顾着跑路、养伤，没来得及想这些细节。
　　这么看来，银龙本身位于鹿脸怪和钢甲犀王那种七八阶的兽王后面本身确实是极不合理，而且那天它明明都要吧许凌追到了，但是自己突然放弃也显得很奇怪。
　　但是讨论到最后，众人也没得出什么结果，不合常理的事情太多，互相之间看起来也没什么关联，需要好好消化一下，最好是等到专家组的人到了这里再作计较。

第373章 升职
　　“嗯……他们说得没错，这个地方的土质结构虽然不同，但是和开辟地下廊道的手段如出一辙。”
　　阿镜蹲在地下空洞的墙边上撮着土，许凌在旁边给他打手电照亮，“真是神奇，到底是什么样的力量才能让这样夸张的空洞不会坍塌，神奇，太神奇了。”
　　他不住地感叹。
　　许凌不懂工程力学，不耐烦地说道：“好了吧，赶紧看了完事儿，那些顶级专家都弄不明白的事情，你一个小助理瞎看什么，赶紧回去了，我有伤在身，你还拉我来给你打灯。”
　　“你受伤都过了半个月了，如果还没好，这6.0级别的体魄得是假冒伪劣吧。”
　　阿镜不客气地拆台，然后有些自得地推了推眼镜，“忘了说，我现在已经是见习研究员了。”
　　“厉害厉害，走，镜专家，回去吃个饭吧，大家都好久没见你了，结果你倒好，刚来这地方就先拽着我来看什么地质结构，我也是服了。”
　　许凌一边摇头一边说道。
　　阿镜摸了摸后脑勺：“嘿嘿，走呗。”
　　地下空洞的面积很大，城市只占据了其中的大半面积，其实仍有不少空地，于是支援来的远征军在撤回一些必要的人手之后，剩下的都留下来就地驻扎。
　　两人一起回到了驻地，叫上其他那些队员一起到城里为数不多的饭店去吃饭。
　　“牛肉罐头我早就吃腻了。”谢一郎把手垫在脑袋后面一摇一摆地走着。
　　“是啊，还有压缩饼干，咱们驻地里就这些了。”罗知行说道。
　　“不会有人觉得那些东西好吃吧。”
　　高凡哼了一声，“就算刚第一次觉得新鲜，吃多了之后现也没什么感觉了。”
　　众人不约而同地把目光望向了孟痴。
　　小辅助往许凌后面缩了缩：“我，我觉得还可以……”
　　许凌笑着摇了摇头：“今天咱们吃点更好吃的。”
　　“嘿嘿。”
　　一行人找了家小店坐定，店主一看是夏国人，表现得十分热情，招呼众人坐好之后就去准备最好的东西。
　　这里的物资并不丰富，可不像境内的饭店那样有固定的菜单，基本是店里有什么就吃什么，不过最近的储备还不错，毕竟刚经过了大战，仓库里有不少统一分发的兽肉。
　　只是由于魔兽肉很容易散发出腥味儿，所以想要保存都是风干或者腌制，比不上新鲜肉，但是总比口味单一的罐头强。
　　几人坐好之后，自然免不了各种八卦，主要是阿镜的编制跟其他人不同，可能会知道一些特别的消息。
　　“我这边倒是没什么关于科研的秘闻。”
　　他拿出自己的饭盒和筷子，用不惯这边的刀叉，“但是上个月我回国了一次，听到了一些小道消息，说是已经决定要开放地下廊道了。”
　　“开放？！”
　　众人好久没回去，完全没听到类似的风声，问道，“怎么个开放法，双向的吗？”
　　“嗯，原则上是双向的，就跟魔化之前护照签证的流程差不多，只是入境的审查肯定会非常严格，而出境的话应该相对简单。”
　　现在，联盟内的情况就是夏国发达，而冬之国、包括这里的奇迹之都贫弱，他们需要一些外来人口提振经济，哪怕只是旅游都行。
　　高凡托着下巴说道：“那我下次得带我爷爷来参观一下，他当年还没退伍的时候，最大的梦想就是想把人类的阵线推到外面去。”
　　罗知行笑道：“那他老人家真该来看看。”
　　许凌也在想，什么时候也把自己父母带来旅游一圈，奇迹之都这里还不稳定，但是雪原上经过好几轮肃清，已经很安全了。
　　许小雨凑到他边上说：“哥，我们啥时候才休假回家啊？”
　　“快了快了，等这边轮换下去，大家就都回去休息一段时间吧。”
　　“好耶！”
　　其他人也纷纷欢呼。
　　许凌又说道：“对了，我们杀掉的那只魔暴龙材料检测结果出来了，储能袋和喉管都能用，但是其他部位，皮，尾骨，爪都废了，只能拿去打铁。”
　　所谓打铁，其实就是利用魔兽材料坚固的特性去熔铸别的东西，但没办法用在魔晶科技之上。
　　众人有些失望，魔暴龙是很优秀的魔兽，浑身上下都是宝，可惜出了这么多材料，能用的却没几件。
　　许凌说道：“但是储能袋和喉管我都想要，这次任务的额外预算给你们自己分配，我个人的军功换出来的东西也可以先给你们用，怎么样？”
　　“没意见。”
　　这种条件众人当然不可能有意见，换个地方不都是领导自己分配，哪有跟下属商量你的，而且像谢一郎和罗知行这种富二代本身就不需要，他们自己家里的就能负担得起。
　　许凌心想这就妥了，之前老向说强化狙击步枪需要魔暴龙的喉管和储能袋，现在只差一节脊骨了，到时候用自己的存款换出来，就能看看他能鼓捣出什么样的东西。
　　说完正事，众人又嬉笑闲聊了很长一顿饭的工夫，然后才各自回去。
　　现在奇迹之都还需要一定的人员驻守，等待后续的常驻部队抵达，这种事情不一定需要远征军了，因为雪原的神选者们在联合起来之后也拥有了一定的战力。
　　而且又两样东西可以进一步提升他们的战力，一个是经脉改造，另一个就是地下城市的战斗铠甲。
　　这种东西用在普通人身上，收益是不够高的，但是让神选者穿上之后，他们就真正成了移动的铁塔，这样一来在相同的武力指数之下，能让他们发挥出接近正常武者的战斗力，只不过更接近横练的方向。
　　又过了大半个月，许凌在带队完成巡防任务的一天下午收到了祝踏岚的召唤。
　　“你九玄劲练得怎么样了？”
　　一见面他就直接问道。
　　许凌说道：“第五层啊，离第六层还有点差距，怎么老问这个。”
　　“那我还能问什么。”
　　祝踏岚没有气急败坏，反而呵呵直乐，看起来心情不错，“总不能问你有没有研究出新的幻术吧。”
　　在人类武者里，能够学会幻术的就少之又少，更不用提开发出更多的花样了。
　　结果许凌直勾勾地点了点头：“对啊，我跟银龙在幻境里打过一次之后有了点新的领悟。”
　　说完他也不等祝踏岚问，直接掐了个剑指，然后身边多出了第二个许凌。
　　祝踏岚挑眉道：“有点意思，你这是能够制造一个独立的幻象，不一定要把人拖入幻境了对吧？”
　　“嗯，是幻境的具象。”
　　许凌点点头，“多亏了那个银龙，这就是我在它的幻境里悟出来的。”
　　祝踏岚笑道：“不错不错，哈哈哈。”
　　“老大，我怎么感觉你今天特别高兴？”许凌觉得自己这上司看起来比平时傻一些。
　　“确实高兴，军部有通知来了，这次突围报信功劳很大，考虑把你擢升为上校。”
　　“我的事情能让您老人家高兴成这样，老大，说实话我有点感动。”
　　许凌感觉心中一片温暖，这位远征军的指挥官一直以来都把自己视为心腹，送装备送功法，给机会给信任，确实很够意思。
　　结果祝踏岚却摇了摇头。
　　“哦，那倒也不是因为你才高兴，主要是我马上要成为第六个大将了。”

第374章 地下廊道的变化
　　虽然感觉有点无语，但是许凌心里很是震撼。
　　自己这军衔升得是快，但一名校官的晋升不是那么罕见，全国每年都有同样的人，可是大将就不同了。
　　到了将官这个级别，照理说，武力指数最最起码也在8.5以上，足以应付绝大部分的战斗了，毕竟超阶魔兽非常少见。
　　他们这些人想要晋升，固然也要考虑功劳的问题，但还要考虑许多其他的因素，到了上将阶段，想要再进一步的话纯粹是可遇而不可求，站到大将的位置上，就等于是站在所有武者的最高追求上，名副其实的武者之巅。
　　许凌震撼了一会才回过神来：“恭喜啊老大！”
　　军部五大将马上变成六个了，这个消息足以让国内的武者界震动一段时间，毕竟外界对祝踏岚的了解没那么多。
　　“说起来，我也得谢谢你。”祝踏岚微笑着说道。
　　“我？为什么？”
　　许凌不知道他什么意思。
　　你马上都是大将了，在这说谢谢我，确定不是凡尔赛？
　　但是祝踏岚却说道：“你在雪原护住西蒙三世，在这个地方突围传讯都是非常重要也非常漂亮的行动，不仅仅是你的功劳，对我也很有帮助。”
　　“换个角度想，如果西蒙三世死了，不灭城大乱，或者奇迹之都被魔兽攻下来，死伤无数，那我这件事情还能这么顺利么？”
　　许凌一拍脑袋，觉得确实是如此，到了他这个地步，有功不难，无过才是最重要的，而自己做到的事情，都是最大程度上减少了失利的可能性。
　　“原来我这么牛逼啊，嘿嘿嘿。”
　　尽管谁都知道祝踏岚就是境外事务的总指挥，有没有大将这个名分区别不大，但这毕竟是绝大部分军中武者一生都无法企及的层次，所以他才会如此高兴。
　　“好了，你去吧，好好习武，把武力指数再提一提，这里你上一次晋升才没过多久，基本可以说连升两级，指数低了面子上不好看。”
　　许凌有点抽搐地说道：“我看好像上校都是7.0以上啊，我这还不到6.5，会不会差得有点多了？”
　　祝踏岚不在意地摆了摆手：“现在又不是你们定衔的时候了，原则上，武力指数并不构成军衔的评定底线，只是考虑的因素之一，选拔人才的时候，应当综合考虑其各项能力，审慎评定。”
　　官腔打完了，他又说道：“哎呀，外交的事情做多了，一不小心就喜欢说车轱辘话。实话告诉你，评这种东西主要看实战能力，又不是光看指数。”
　　许凌不解道：“可是我就没见过7.0以下的上校。”
　　“那是因为大部分人并没有超越武力指数的能力……”
　　祝踏岚满脸的无语，像他们这样练了九玄劲之类的特殊功法，或是有其他异禀的天赋才能做到，“但是有这个能力的人呢，又不一定有足够的机会，所以你平常见的不多，可这不代表没有……”
　　“比如我。”
　　“比如你。”
　　两人异口同声的说道。
　　祝踏岚又忍不住笑了：“行了行了，我就是大概跟你提一嘴，后面的流程还多，只是叫你做好心理准备，到时候可能军部会叫你去，也可能不会，如果要去的话，好好表现就行了。”
　　许凌点了点头告辞离去。
　　换作别人可能还会心有惴惴，患得患失，担心在军部时表现不好，但他不会，且不说之前选拔准校的时候就已经走过一遭，就算没有，那符铮也是老熟人，没什么可紧张的。
　　最后一轮巡防任务结束之后，他就带队前往库里伍什，从地下廊道返回境内。
　　这次他们不需要再等车队一起，而是自驾返回。
　　在廊道门口接引的士兵按照规定给众人背了一段自驾通行守则，但是表情很僵硬，语气也有些无奈。
　　因为这段守则主要是告知地下廊道毕竟是穿越沦陷区，虽然经过长时间的加固，坍塌的风险已经很小了，但是偶尔还是会遇到魔兽，自驾通行可能会有危险。
　　可那士兵分明看得清，眼前这一队人都是战术部队的长官，光看军衔也能知道，这配置比小型车队的武装力量也不差了，怎么可能有危险，只是规定要求必须要念，否则被终端拍下来那就是没有尽职，要挨处分。
　　许凌等人憋着笑等他念完了，然后才驱车驶入了地下廊道。
　　坐在车上的时候，罗知行也罕见地没有休息或者看书，他趴在窗户上看着外面说道：“诶你们看，之前我记得这路上一片黑，外面啥也看不见，这次多了好多路灯。”
　　其他人听了他的话也向外望去。
　　高凡说道：“还真是，你们看路面也是平整过的。”
　　许凌负责前半段开车，自然早就发现这段路虽然没有用高速公路的规格修建，但地面显然也被大型机械平整过，若不是来往的车辆里有不少军用型履带车，恐怕水泥路面都安排上了。
　　而在这中间，每隔一段距离机会看到一个工地，有些已经初步成型，显然是休息区。
　　“看样子阿镜说的没错，地下廊道就快要对公众开放了。”
　　宁清霜坐在副驾驶上说道，“说不定过一段时间光缆也会拉起来，到时候就能实现两地的网络通信了。”
　　许凌一边开车一边说道：“那是好事，雪原上需要大力发展，特别是工业水平，以后那里会成为联盟的兵工厂。”
　　原本只是库里伍什地区与夏国形成的草率联盟如今规模已经很大了，整个雪原在不灭城的号召下都加入了联盟，加上新来的奇迹之都，如今已经有三片人类的幸存文明被发现。
　　只是奇迹之都的规模太小，还比不上不灭城，暂时只能算作一个桥头堡。
　　许凌一边开车一边说道：“我听楚长官说，下一步咱们要去肃清雪原和咱们边境只见的那一大片沦陷区。”
　　“哟，我们参与吗？那可是大把军功。”谢一郎说道，他是有钱人，其实并不关心晋升所增加的待遇，而是把那当成一种荣誉。
　　许凌回答道：“那就不清楚了，咱们听指挥就行。对了班长，咱们的军功和集体军功申报了吗？”
　　罗知行答道：“报了，他们说太多，需要统计一段时间，让我们别着急。”
　　“哎哟，急死了急死了。”
　　谢一郎身上像有蚂蚁在爬。
　　许凌失笑，在九队，众人所获得的晋升已经比在其它编制要快太多了。
　　后面的路程又有几人轮换，终于开到了境内的管制区，在正式开放通道之前，一般人员还是不能进入这里。
　　一行人里，大部分都是青蓉市人，由于顺路，依然是驾车返回青蓉，然后谢一郎再接过方向盘，和孟痴一起去清云。

第375章 十二颗丹药
　　嘭。
　　昏暗的房间门被推开，许凌从迷糊的睡梦中醒来，随后耳畔传来一阵拖鞋走路的啪嗒声。
　　呜——
　　窗帘沿着轨道划开，强烈的阳光射了他一脸。
　　“还不快起来，一回来就知道在床上躺着。”
　　许妈一边拿着墩布拖地，一边嘴里唠唠叨叨，“这要是被你长官看见了，不得说你好吃懒做啊？”
　　咚咚咚。
　　墩布撞击着床脚，让许凌头痛不已。
　　“妈......我才回来不到一个星期。”
　　他用被子蒙住脑袋，不满地嘟囔道，“好不容易休假，睡个懒觉怎么了？”
　　“好习惯是每天保持下来的，你回家了就懈怠下来，到时候回去了怎么适应得了？”
　　咚咚咚。
　　许妈麻利地打扫完房间的地板，然后啪嗒啪嗒头也不回的走了，仿佛刚才什么事也没发生过。
　　许凌想要睡个回笼觉，但是被搅和一通也没有睡意了，只好穿衣下床，来到客厅，见到拿手机看新闻的老爸便问道：“小雨呢？”
　　“还没起。”
　　“诶？不是说要早点起床不能懈怠嘛。”许凌不满地嘀咕道。
　　许爸横了他一眼：“好不容易休假，睡个懒觉怎么了？”
　　许凌一时有点恍惚自己到底是不是亲生的。
　　“那个，爸，有吃的没？”
　　“馒头在厨房，还剩半块儿酱豆腐。”
　　许凌感觉这回家来还没在外面吃的好，不过馒头倒也合口，在雪原和奇迹之都主食都是面包，吃腻了。
　　三两口填饱了肚子，妹妹也起床来了。
　　“小雨，走，你的定制丹药材料还差一样，方药师叫我们回青蓉去找方药师拿。”
　　方起方落兄弟俩都是方药师。
　　妹妹揉着眼睛乖巧地点点头，然后就跑去洗漱。
　　许凌又对许爸说道：“借一下车呗老爸。”
　　“钥匙在衣架那条裤子的兜里，自己拿。”许爸头也不抬。
　　这时候许妈从厨房里出来：“诶，我正好要去跟你舅妈逛街，把我送过去一下。”
　　“好嘞。”
　　许凌跑到主卧去把家里的车钥匙取下来，有点嫌弃地说道，“怎么还是这旧车，能不能换一个马力大点的，这小车不得劲儿啊。”
　　许爸还沉浸在新闻里，云淡风轻地说道：“要那么大马力干什么，你还要在市区里飙车啊。”
　　正好洗漱出来的妹妹听了之后暗自冷笑：那是因为您老人家没见过他在境外开车的样子。
　　许凌嘿嘿一笑，觉得也对，虽然现在有钱了，但是老两口的生活方式跟以前比起来，并没什么明显的变化，仍然是买菜做饭的寻常日子。
　　之前他还劝过两人换个大点的房子，但是许妈直接驳回：你们没几天呆在家里的，换那么大房子，谁来扫啊？我可指望不上你爸。
　　许凌抓起钥匙，等许妈换了衣服，三人一起下了楼。
　　因为要先下车，许妈坐在后座，妹妹则在副驾驶上扣好了安全带。
　　“不看来你们出去安全意识还挺到位嘛。”
　　许小雨又忍不住在心中一顿吐槽，坐许凌的车，不系安全带人会飞出去的。
　　不过为了不让亲妈担心，不让亲哥遭受一顿唠叨，她还是没有说出来，相信在国内有法律的约束，他应该是不会把车开到天上去的。
　　事实证明，许凌并没有入魔，他在大马路上开车跟正常人没什么两样，甚至情绪更加稳定，毕竟在外面什么样的大场面都见过了，心境一般情况不会波动。
　　一路稳定地送许妈到了地方之后，两人就直接驱车离开，之前两人回来的时候就去跟家里一大圈人吃过饭了，也不用留下尬聊啥的。
　　总的来说许家人的亲情还算稳定，也没有那种见到家里有人飞黄腾达了就每天想着来占便宜的人。
　　不过就算有，以许凌现在的身份，可能也没人敢造次。
　　在军中，特别是境外的部队里，校官将官不少，但是放到国内就不容小觑了，当初永安边防段的胡一为都只是个少校而已，但他已经是那里的最高军事长官了。
　　许凌开车带着妹妹去拜访方起，现在这位外姓药师已经成为了顾氏青蓉的总药师，也不怪，光是许凌这一个客户就给他冲了不少业绩。
　　所以现在方起见到他非常热情，不过两人如今也是老相识了，自然不用太客套。
　　许凌将事情说了之后，方起拍着胸脯说道：“放心吧，方落已经提前来信跟我说过了，东西我都准备好了，走，我亲自给你们制药。”
　　制作丹药不比锻造，对药师的功法之类没有要求，主要是讲究科学配比和材料的品质，就如同中药一样。
　　许凌把自己在境外获得的材料交出去，然后跟着方落到消毒间套上一身房车服进入了药房。
　　在这里有好几套完整的生产设备，研磨、烘干、搅拌机器一应俱全。
　　事实跟许凌想象得不同，制药并不需要什么丹炉炼上七七四十九天，反而非常简单，将材料磨碎之后过筛，混合加水熬煮，最后将进化凝成一颗颗的丹药。
　　只花了一下午时间就做完了一整盒，共计十二颗。
　　“这么多。”
　　许凌脸都快笑烂了，十二颗就是360点劲气。
　　方起还以为他是因为药多，看起来很补才笑，于是好心劝说道：“这一盒就是一个阶段，只是分成十二期来吃，所以才是十二颗，不是数量多就好。”
　　“不。”
　　许凌斩钉截铁地说道，“数量多就是好！”
　　方起满脸黑线地说道：“那我下次给你挫成一百二十颗好不好......”
　　“好！”
　　许凌巴掌一拍：“说定了啊，下一次就这么着。”
　　“不是，搓得小材料损耗会更大呀。”方起血压都高了。
　　许凌却说道：“没事，在外面最不缺的就是材料，需要额外多多少你告诉我，往小了做就行。”
　　方起欲言又止，最后叹了口气：“随你喜欢吧。”
　　许小雨问道：“哥，为什么要做成小小的啊？”
　　“这样方便你吃呀，大了容易噎着。”许凌不假思索地回答道。
　　“哥你对我真好！”
　　“谁叫咱是兄妹呢。”
　　方起目送两人离开了顾氏药行，心里唏嘘感慨，他不知道许凌为什么能够年纪轻轻就走到这种地步，但是许小雨是有迹可循的。
　　哪怕她出身普通家庭，可是环境上要啥有啥，几乎可以跟世家大族的子弟相比，一般人羡慕不来的。
　　回家之后，许小雨不需要敦促就自觉吃药，现在她跟以前不同了，在出境见识过正经战斗之后，她也明白了，自己又条件得到这些昂贵的丹药有多么不容易，不能因为自己的小性子辜负了亲哥的好意。
　　许凌老怀大慰，三天一次劲气+30让他浑身舒坦。
　　时间过了一个月，丹药吃了十一颗，休假的时间也差不多到了，谢一郎和孟痴来青蓉集合，还来家里吃了个饭，然后冰箱就被清空了。
　　八人集合之后就准备返回库里伍什，开车到军事管制区时已经是夜里，由于提前了两天出发，众人并不着急，便停下来休息一夜，等第二天再走。
　　许凌正带着人在招待所前台登记，现在管制区还没有开放，能进来的大多都是军中人员，或者支援建设的，自然不需要付钱。
　　正在前台办手续，他的手机忽然响了起来。
　　“喂？老大，你也回来了？”
　　那边传来了祝踏岚的声音：“你先别去库里伍什，带着队伍，明天到军部来报到。”

第376章 隐秘中的隐秘
　　“全队一起去？！”
　　众人都很意外，“就算是晋升也没必要全部一起去吧。”
　　“肯定是有什么重要的决定了。”
　　罗知行说道，“否则许凌一个人去就可以了。”
　　“莫非是......”
　　“我们都要晋升？”谢一郎贼兮兮地说道。
　　“想得美吧！”
　　几人一边胡言乱语一边回房间休息，许凌也是摸不着头脑，他本来还打算早点回库里伍什去找老向，看看他能用魔暴龙的材料将魔晶枪械改造成什么样子，现在看来只有推迟了。
　　第二天一早，一行人又驱车赶往首都，再次来到军部的时候每个人都是轻车熟路了，只是人数太多就不好往祝踏岚的办公室挤，在提前联系过后，许凌一个人上楼去了，过了一会他又屁颠屁颠地跑下来。
　　“谢一郎你是不是知道什么内幕消息！”刚下来他就直接冲他问道。
　　谢一郎都懵了：“我知道啥了？”
　　许凌摸着鼻子说道：“军部给我们每个人都晋升了一级。”
　　“真的假的！”高凡兴奋地喊道。
　　“我们申报的军功比较多，正常的。”罗知行说道。
　　许凌却又说道：“不，这个晋升是额外的，不包含我们之前上报的军功。”
　　“啊，为什么呀？”
　　“因为我们要改编制了，再过几天就要脱离战术部队。”
　　许凌似乎也在消化刚得知的消息，“先别问那么多，我也是一知半解，反正说了下午对我们的武力情况做一个精准评估，然后再具体说究竟是怎么回事，所以现在都去热热身，免得到时候抓瞎。”
　　众人便去了军部的演武场过手，以便让自己的身体和精神保持在一个活跃的状态。
　　现在许凌和谢一郎配合起来，在孟痴的加持下可以击杀几乎所有的七阶魔兽，如果是其中比较弱的，许凌一个人应该都可以对付。
　　这个队伍的实战能力足以应对绝大多数常见的兽群。
　　而八阶及以上的魔兽就不那么常见了，如果出现单体实力比较弱的，集全队之力同样能处理。
　　所以众人都很想知道，以他们目前这个强度会被安排到一个什么样的地方去。
　　下午刚上班的时间，许凌收到通知，让所有人到军部大楼外的步道集合。
　　“嗯？不是评估武力吗，咋不去演武场？”
　　许凌挂掉电话嘀咕了一句，然后就带着人去了指定的地点。
　　众人到了之后发现祝踏岚已经等在那里了，跟他在一起的还有徐丽，但对于九队的几人来说，这俩熟人不是重点，关键的是他们旁边还有好几名高级军官，都是少将以上，符铮也赫然在列。
　　许凌带人过去之后敬了个礼，没有吊儿郎当，只正色道：“远征军战术部队独立九队全员到齐，请指示。”
　　祝踏岚看了符铮一眼，后者示意点了点头，于是他说道：“中校许凌，我代表军部对你队进行武力评估，从现在开始，你们所见到的、听到的一切事物都属于最高级，明白吗？”
　　“明白。”
　　所有人异口同声地回答道，虽然他们心里都很疑惑。
　　不就是评估个武力吗，怎么还保密起来了，而且是最高级别。
　　但是他们没有多问，只是跟着上了一辆外形低调的小巴车，然后一路开除了城市，来到了一座自然保护区。
　　在魔化之后，自然保护区的数量其实并不多了，毕竟沦陷区里虽然危险，但是生态挺好的，所以不少原本的保护区都被拉出来开发，既然世界不存在了，供给链也不那么完善，那么就需要国内自给自足。
　　不过这并不意味着国内的保护区就没有作用了，其中的动植物都可以作为重要的研究样本。
　　许凌他们在角落里偷偷摸摸地讨论现在是什么情况，高凡一幅懂哥嘴脸，笃定地说道：“我明白了，肯定是野战。”
　　“什么野战？”林灵问道。
　　“他们不是要评估我们的武力状况吗？光在操场上打擂台看不出来的，所以肯定是在自然环境里，安排几个对手，然后利用各种地形环境，只以结果论长短，类似演习。”高凡胸有成竹地说道。
　　宁清霜却反对道：“不一定，我们在境外本来就是真实的战场环境，何必要回来做一个假的测试。”
　　其他人也表示同意，觉得高凡的猜测并不合理。
　　罗知行说道：“我们还是得从差异来分析，有什么事情是不能在演武场上做，而必须要到这种地方来的。”
　　他们在车厢后面讨论，那些高级军官也都在前面偷听，想看看他们能不能猜到是怎么回事。
　　“会不会是要来个大的！”
　　谢一郎恍然大悟的样子，“在城里的演武场动静太大，怕民众恐慌，所以特地到外面来。”
　　但是连孟痴都听不下去他这个说法：“如果是这个原因，干嘛非要到大山里来呢，在郊区就可以了。”
　　“那为什么非要到这种地方来，还有什么原因需要这么大地方。”谢一郎还不服气，认为自己肯定猜对了。
　　许凌摇了摇头说道：“你别钻牛角尖，到山里来就一定是因为地方大吗？不一定哦，你想想，刚才可是强调了保密级别的。”
　　“对哦！”
　　谢一郎拳头在手掌上一砸。
　　忽然间，众人对视一眼，心中都有了答案，坐在前面的祝踏岚转过来：“好了，猜到了就猜到了，别在任何地方说出来。”
　　最后果然不出所料，车子七拐八拐，开到了所谓的保护区植被研究所，进入了大门之后却没有停，最终抵达了一个守备森严的军事基地。
　　就连符铮亲自现身了都需要出示严格的验证手续，然后卫兵才打开了大门。
　　一行人走进大门，里面出人意料的安静，除了身穿作战服的军人，还有不少来往之人一看就是研究员，每个人都行色匆匆，没有任何闲谈交流。
　　许凌一边观察暗自心惊，他居然完全没有听说过任何关于这个编制，甚至不知道它的存在，要知道境外调查团的权限就已经处在顶端了，他还是中校，居然一点点关于这里的消息都没听说过。
　　不过这时候没人敢乱说话，只能跟着沉默地往前走，最终停在了一片宽阔的空地上。
　　此时，场地中央正躺着一个庞然大物，让九队的几人全都大吃一惊。
　　“这这这！”
　　谢一郎终于绷不住了，“七阶碎颅兽！”
　　许凌等人刚才就猜到了，隐藏在深山中的秘密，肯定是跟魔兽有关，但是他们没想到，军部竟然有这种魄力，敢在境内保留活着的高阶魔兽。
　　这种魔兽没办法关在圈笼里，因为它的破坏力太强了，没有任何牢房囚笼可以将其关住，只能用大量添加了特殊材料的软合金将其所有的肢体捆住。
　　许凌粗略估计，光是用来束缚它的那些东西就得值一把三四级的魔晶科技。
　　“咳，老大，呃不，长官，这到底是什么情况啊？”
　　祝踏岚不动声色地说道：“你们现在看到的一切，我指的是这一整座基地，才是境外调查团最大的机密，是过往十一期调查结果的汇总。”
　　符铮等人严肃的神情也印证了此言非虚。
　　许凌张了张嘴，没有说出话来，原来当初他们有了权限之后，第一时间去翻阅的秘密档案也只不过是魔化真相的冰山一角，这里才是那些隐秘之中的隐秘。

第377章 五分钟
　　卖了一会关子之后，祝踏岚又笑了笑说道：“这些事情后面再说，现在先说眼前的事情，还是请总长亲自来讲吧。”
　　符铮从后面走了上来，脸上是和煦的微笑：“首先我要恭喜你们，考虑到你们在被选入第十二期境外调查团后的突出表现，以及现在的定位，军部决定将你们作为重点培养对象。”
　　九队众人都有些懵，主要是进入军事基地之后接受到的信息量太大，谁也不可能迅速地将其消化，他们都知道，虽然两人说的轻松，但是需要这么多高级将领亲自来的，肯定不会是随随便便的小项目。
　　符铮继续说道：“但从另一个方面来讲，还要向你们表示同情，呵呵，这是从个人的角度，因为等着你们的并不是什么美差，甚至可能意味着你们的责任会比一般人更重。”
　　他这时候就像个普通老头子一样絮絮叨叨：“不过你们本来也不是一般人，你们在雪原上的事迹我听说过了，表现得很不错，我们之所以做了这个决定，也是认为你们有能力，或者未来有能力承担更重的责任。”
　　“好了，说回正题，祝踏岚跟你们的接触比较多，他亲眼看过你们的能力，但是我们这些家伙只能通过录像来目睹你们的风采，所以现在，我们想要亲眼确认一次。”
　　许凌就知道，既然搬出了那个七阶的碎颅兽，肯定得打上一架了。
　　祝踏岚补充道：“你们得重视，直白地说，军部的确是看中了你们这个团队的潜力，但是需要证明，如果连个七阶魔兽都对付不了，那就说明还需要磨练。”
　　“也就是说，如果应对不了地上这家伙，那就都给我呆在这个地方训练，什么时候能做到了，什么时候再出来。”
　　他把话说得很严厉，但其实这样也是为了避嫌，对于在场的其他将领来说，九队算是他的“嫡系”，自然要铁面无私才能不落人口实。
　　许凌说道：“随时准备完成任务。”
　　他不必去问其他人准备好了没有，因为知道每个都和他一样。
　　祝踏岚点点头，说道：“碎颅兽是典型的力量型七阶魔兽，单体实力强横，比起你们之前干掉的魔暴龙也不遑多让，不过这家伙被关了有一段时间，实力有所减弱，所以你们也要受到限制，在前五分钟，不允许主动攻击，先坚持过足够的时间再正常战斗。”
　　七阶魔兽高于他们此刻的指数水平，如果速战速决莽过去，难度会降低很多，而不允许在前五分钟出手，无疑极高地增加了难度。
　　许凌这时候知道了，与其说要进行的是一场评估，倒不如说是一次证明。
　　要他们来接触境外调查的核心显然是祝踏岚的意思，其中或许也有符铮的默许。
　　但军部不是一言堂，肯定不是符铮或者祝踏岚拍了板就定的，作为决策层的另外几名将军也得投下赞成票。
　　而之前九队在雪原上肃清魔兽、抓捕俘虏的事迹尽管都在档案，但实战能力也需要达到一定层次，才有资格介入更深层的事件。
　　所以现在就是要给那些人露一手。
　　既然想到了这一点，许凌就知道，这一架不仅要打，还要打赢，不仅要打赢，还得打得漂亮。
　　“如果你们没有问题了，那就开始。”祝踏岚说了一句。
　　许凌将众人分散到四周站定，准备接敌。
　　祝踏岚用眼神确认之后，挥剑斩断了碎颅兽身上的枷锁镣铐。
　　“嗷——”
　　一声怒吼，那家伙站了起来。
　　碎颅兽是一种双足行走的魔兽，有着接近巨猿的外貌，但是很明显地要更壮上一圈。
　　它的双臂异常粗大，甚至赶得上寻常人的腰围，只要逮住人的脑袋轻轻一捏，就能让其当场碎裂，这也是它名字的由来。
　　那碎颅兽被松绑之后渐渐地适应起来，双眼血红，似乎回忆起了被关押多日，受尽折磨的仇恨。
　　它嘴角留着涎水扑了出去。
　　旁边几名将官抱着手在边上观战，他们并不担心会出意外，一只不带兽群的七阶魔兽，随便哪个人出手都能瞬间秒杀。
　　“老祝，之前说的不是三分钟吗？五分钟会不会有点太过分了。”
　　有人低声问道，“碎颅兽的攻击欲望很强，如果不允许主动进攻，就在原地等着，恐怕这五分钟不是那么好捱过去。”
　　祝踏岚不置可否，按照评估，其实三分钟就够了，但他此刻是在献宝，自然要用更高的标准。
　　符铮笑道：“年轻人嘛，皮实，抗揍，没关系的。”
　　有个上将说道：“咱们看就行了，他们不是干过一只魔暴龙吗？这碎颅兽也不比那东西强多少，有的打。”
　　“嚯，那是高鳞的小子吧，我刚才还没认出来，但是这招铁手盾我太熟了，练得不错。”
　　他评价的是高凡，以他的手段，拦不住魔暴龙的高能光束，但是同样比拼体魄，还是能够挡住碎颅兽一两招的。
.0出头吧？差了两个阶段，祝踏岚，我真觉得是不是有点太过了。”
　　还有其他人接口道：“是啊，战场上有火力掩护，环境也复杂方便偷袭，在这角斗，那魔兽就只用专注于眼前就行了，在有位阶差距的前提下其实更难打。”
　　这就很有趣了，有心推动此事的祝踏岚严要求，其他人反倒觉得不必。
　　没等他答话，去牵制魔兽的就换成了谢一郎，要求的是不能主动攻击，但不代表不能反击或是用功法封走位。
　　谢一郎的手段攻击性很强，气势汹汹地倒的确让那魔兽忌惮了片刻，但没过多久，它就发现这个人类并没有和自己平起平坐的实力，于是又转守为攻，首先出阵的两人消耗了大约一分半的时间。
　　眼看谢一郎要顶不住了，许凌又叫宁清霜和罗知行一起迎敌，有孟痴的加持，两人继续把时间拖延了一分钟。
　　“你们看。”
　　符铮说道，“许凌还没出手，时间就过了一半，如果是原定的三分钟的话，他们已经成功用最安全的方式保存住了所有战力。”
　　“嗯，确实。”
　　“这个强度已经足够了。”
　　“可是老祝擅自把防御时间改成五分钟了，接下来他们该怎么办呢？”
　　“找机会吧，我看这些年轻人的水平不错，就算是自由缠斗问题也不大。”
　　“有道理，先看许凌能拖多久吧。”
　　“……为什么碎颅兽不动了？”
　　“不是不动，它在乱动。”
　　碎颅兽发了狂，对着空地胡乱挥舞着双臂，每一个炮锤砸在地上都能炸起一个大坑，只可惜那里并没有他的目标。
　　祝踏岚解释道：“是幻术，有孟痴辅助让他可以影响七阶魔兽的精神，就是不知道能坚持多久。”
　　“幻术？之前说远征军有个小伙子用剑术鼓捣出个幻术，不会就是他吧？”
　　对许凌有了解的也就只有祝踏岚和符铮，其他人位高权重，也没多大经历来关注远在雪原上的事。
　　祝踏岚差点没憋住得意之色：“没错，就是他。”
　　不过接下来，就连他这个吹子都没想到，许凌不紧控制住了碎颅兽，而且直接就拖过了两分钟。
　　时间一到，他向队员们说道：“上，解决它。”
　　其他人原本都在边上看热闹了，一听到指令，顿时全部动了起来。
　　谢一郎张弓搭箭，三发直接破防，其他人一拥而上，叮呤咣啷一顿锤，只剩下高凡提溜着个小手枪，他刚来得及上膛，都没机会扣动扳机，碎颅兽就经不住整队人轮流输出，倒地不起。
　　见战斗结束，祝踏岚转头说道：“总长，各位，我想现在应该没有疑问了吧。”

第378章 大枪
　　听了问话，符铮哈哈大笑道：“祝踏岚，你这么说就有失公允了，我们又没有质疑过。既然结果已经这样了，看来原本计划的补充评估也不需要了，剩下的就交给你啦。”
　　说完，他带着其他人前往基地深处，从言谈间能听出，在这里应该还有别的事情。
　　祝踏岚留在原地，等他们走了才发牢骚道：“这些老家伙是这样的，通过了就说没质疑，没通过就会说质疑得没错，反正怎么都有话说。”
　　“就是嘴硬嘛。”
　　许凌笑眯眯地说道，“老大，现在是怎么回事啊，你不是说要调编制吗？调哪去啊，不会要脱离远征军吧？我们难道就在这个地方驻扎？”
　　祝踏岚嘁了一声：“这地方有什么好驻扎的，一个大型资料库而已。”
　　“……谁会在大型资料库里关一只七阶魔兽啊。”许凌有些无语地说道。
　　祝踏岚摆手道：“什么一只，这里还有好几只七阶的和一只八阶的，五六阶的就不说了，更多。”
　　“所以这里到底是干嘛用的？”
　　“不说了吗？”
　　祝踏岚带着众人往里走，同时回答道，“境外调查团里还有一些没有对外公布的消息都在这个地方，还有针对高阶魔兽的实验等等，最初版本的魔晶科技就是在这里研究出来的。”
　　许凌问道：“这么多魔兽就关在这儿，而且离首都这么近，就不怕出意……哦！怪不得有一位大将要随时留在首都。”
　　之前有五位大将，其中四位分镇东南西北，符铮在首都，名义上说的是拱卫京畿，恐怕有很大一部分原因也是为了确保这里的安全。
　　祝踏岚点头道：“是这个意思，好了，这个基地你们以后会经常来，我们先解决编制的事情。从现在开始，你们脱离战术部队，直接归我指挥，扩充人员，增加魔晶枪械部队和研究团队，重新担负起调查魔兽事务的工作。”
　　在发现了冬之国雪原上的残存人类之后，调查团改组成了远征军，工作重心也向联合雪原组建复兴联盟偏移，渐渐地淡化了“调查”工作。
　　按照祝踏岚的说法，现在要由九队脱离战术部队，来做这个事。
　　“也就是说，我们才是境外调查团了？”许凌感觉挺新奇。
　　“差不多，不过你们的配置比不上调查团，低调点就叫调查组吧。”
　　“那我们的权限……”
　　“等价于远征军各部。”
　　“牛逼。”
　　许凌心想，如果是这样的话，自己岂不是可以跟楚小君他们平起平坐了？
　　我下次见面是不是该叫他老楚了？啧啧。
　　“把你的口水擦一擦。”
　　祝踏岚一眼就看出他肯定在脑子里疯狂臆想，“我先带你们看看这个基地里有什么。”
　　许凌点点头，招呼众人跟上，然后又问道：“那我们还需要回库里伍什吗？”
　　“这还要问我？你们自己决定，先把人选定下来再说吧，我建议你到战术部队里去拉两个小队来，非武者部队找张远要人，专家组找李宪，不过他们那里应该有不少人主动想来的。”
　　祝踏岚脚步加快带着所有人在基地里转悠了一圈，主要是分了四个区域，一是科研分析，二是档案资料，三是魔兽看押，四是回收物存放区。
　　许凌和九队要做的就是去调查回收更多的东西来扩充这里的库存，业绩评价标准也不仅仅是普通的军功，还要加上探索的发现。
　　队伍又花了一整天来处理所有的手续问题之后，也获得了进入这座编号116的基地的权限，从此以后他们可以自由出入这里。
　　不过之后再收编的人员不行，只有专家组可以进出，毕竟里面关押了不少高阶魔兽，人多了眼就杂。
　　办妥之后，许凌又选择了调查组的驻地，就在原先境外调查团临时驻地的位置，以后新招来的人就会驻扎在这里。
　　“我们暂时都不在境外活动了吗？”罗知行问道。
　　许凌说：“嗯，因为远征军现在暂停了从奇迹之都继续西进的计划，要先稳定后方，将冬之国和我们边境之间的区域肃清。咱们现在实力还差了点，所以只能先跟随大部队行动，反正在中间地带还有不少地方都需要调查的。”
　　“那现在我们干什么？”
　　“去库里伍什，招人。”
　　“不从境内的部队里面招吗？”
　　“还是远征军里的更精锐一些。
　　……
　　库里伍什新生镇。
　　“我一直都在远征军专家组，兢兢业业地干了好几年，对境外调查事务拥有极高的热忱，我希望能够接触更多的调查，我想知道魔化的真相，我想了解魔化的源头，我想研究更多的样本。”
　　阿镜坐在桌子对面，两只手来回的揉搓，略微低着头。
　　许凌手里没有猫可撸，只是靠在椅子上：“你想要我做什么？”
　　阿镜站起身来，走到他旁边俯身说道：“让我加入九组。”
　　“那个我办不到。”
　　许凌站起来走到窗边，“研究人员加入九组需要递交神情和履历，由特聘专家李宪亲自审核通过。”
　　“……你要什么我都可以给你。”
　　“你甚至不肯叫我一声长官。”
　　“长官！”
　　阿镜嬉皮笑脸起来，“我不都说了嘛，等你队伍壮大了之后我就来，真不是势利，你想啊，我就一个小小的研究员，当时一个人来了又怎么样？”
　　“你就不能转行干武者，副业搞研究嘛。”
　　“哎，我天赋比不上清霜他们，又不如三哥努力，武者成就有限。”
　　其实他这话就不对了，他的天赋虽然确实比不上宁清霜，但在普通人里面也是稀有的了，当初毕业证都是四级的。
　　许凌哼了一声：“去去去，找李宪登记，他会把你选进来的。”
　　“好嘞许上校！您可真是个好人。“阿镜乐呵呵地走了。
　　自从宣布了城里调查九组之后，远征军内报名的人络绎不绝，许凌已经连续看了好几天的档案资料，这才知道当初祝踏岚究竟是有多忙。
　　不过好在他有罗知行可以帮忙分担相当一部分事情，所以今天才终于得空，刚准备出门，又被阿镜找上门来。
　　送走人之后，他终于有时间去做自己的事情，带着魔暴龙的材料来到了工厂找老向。
　　“啧啧，这储能袋真行啊。”
　　老向眼中带着光芒仔细检查着材料，“喉管也不错，但是还差一节脊骨。”
　　许凌在边上坐着，不客气地抓着瓜子磕起来：“远征军的库存里有，去换一节来不就完了。”
　　“有道理，我来就行，你不用破费。”老向火急火燎地往外走。
　　许凌跟上：“我也没想自己出钱。”
　　改造那把狙击步枪是老向的提议，而且有不小的风险，说不好改造失败就得报废，所以两人属于合作的关系，许凌已经出了三分之二的材料和枪，老向出力和三分之一的材料不过分。
　　两人很快就去库存里把东西弄到手，然后就要着手进行改造，这次许凌不能置身事外，因为老向做了一辈子魔晶科技，不会用枪，得有人在旁边指点。
　　两人鼓捣了好几天才终于把枪身做成。
　　“现在才到重点，小子，之前所做的是为了让枪管能够承受强大的能量冲击，但关键点其实是能量转换器，我们得用这个储能袋和一小节喉管来完成。”
　　老向打铁的时候习惯哔哔赖赖，“钳子给我。”
　　许凌在这个过程里顶替了助手的工作。
　　让远征军上校打下手，这待遇一般锻造师可享受不了，不过老向一门心思都扑在工作上，根本没注意这些。
　　又过了十来天，老向的私人工坊里传来一阵喊声。
　　“成啦！哈哈哈哈！”
　　他手舞足蹈地举着焕然一新的枪，许凌看去，原本华而不实的鎏金纹饰被去掉了大半，枪身呈现和魔暴龙骨骼相近的银白色，在造型上少了几分华丽，但多了一种神秘清冷的感觉。
　　老向说道：“现在还差最后一步，我们得去找一颗七阶的溢魔晶，如果我的判断没错，现在应该能用它打出七阶魔兽的攻击。”

第379章 指挥部下命令也做不了
　　“七阶魔兽的攻击！”
　　许凌忍不住说道，“那些制式步枪的能效被衰减之后，也就只能打四五阶的攻击，这东西能到七阶？我记得研发人员说过的，再高的话枪械结构就很难承受了。”
　　“没错，所以我用了脊骨来增加枪身的强度嘛，另外魔暴龙储能袋的转化效率很高，喉管是用来传导的。”老向傲然说道，做作地喝了一口水。
　　许凌问道：“可是为什么研究枪的人想不到你这么做？”
　　“因为他们不会铸造法门。”
　　老向颇有些不满地说道，“那帮家伙就只会闭门造车，早点拿给我尝试，早就出来了。”
　　许凌这就没办法接话了，老向本来就只是特聘，远征军不发工资，只提供一些生活上的便利，他自负盈亏，所以在编制外，无权接触枪械。
　　许凌这把枪是不灭城的狩猎队统领所赠，属于个人财产，否则也是不可以私自给外人改造的。
　　至于不同流派之间专家藏私，不肯让其他领域的人接触，那就他也不好说什么。
　　“七阶溢魔晶好找，就是贵，但问题是必须要加工成弹药规格才能装填。”
　　老向两手一摊：“那你去想办法啊，我还能给你搓子弹嘛。”
　　许凌无奈地跑去魔晶弹药的生产区域，找到了负责人，对方一脸爱莫能助的表情：“抱歉，上校，我们的设计图里没有七阶溢魔晶，实在是爱莫能助。”
　　“那我得去找谁才能设计这个东西？”
　　“找黄力总工，他负责魔晶枪械以及丹药的设计和检验。”
　　“多谢。”
　　许凌又到了新生镇的兵装研发中心去找人，如今新生镇的规模已经接近一个大县，驱车穿城居然需要半个多小时，这还是不堵的情况下。
　　当然以雪原目前的状况，暂时还不太可能出现堵车的现象。
　　研发中心也是军机重地，守备的规格很高，但自然不可能拦住已经是上校的许凌，他进入之后却没有大张旗鼓，只小心翼翼地问路找人，毕竟这次来是出于私人目的。
　　几经波折，终于是在一间办公室里找到了身为总工程师的黄力，对方见进来一个上校，表现得很是客气。
　　“请问您有什么需要的？尽管说，我一定竭尽全力。”
　　许凌说道：“是这样的，之前在不灭城的时候，我机缘巧合之下获赠一柄魔晶驱动的狙击步枪，经过了改造之后，想要装一发七阶的溢魔晶弹药进去，想问问您能不能帮忙设计一下。”
　　黄力的眼皮跳了跳。
　　如今不灭城也加入了联盟，成为了第二批拥有魔晶枪械成产技术的势力，联盟的要求是控制枪械，不能随便外流，但问题就是，在不灭城里，有不少魔晶枪械都是私产，是收藏用的。
　　所以这就导致了一批天然流落在外的枪，不灭城号召自觉上交过一次，大部分人都很识趣，老实地照做了。
　　但是像送给许凌的这一把，和一些其他类似的情况，考虑到他本来就是远征军的军官，而且级别不低，所以就没有追索。
　　刚才还把胸脯拍得震天响的黄总工面露犹豫之色：“嘶，七阶溢魔晶，就算是不灭城的枪也装不进去啊。”
　　许凌说道：“哦，我这把改装过，只要麻烦你用正常的方法加工就行了。”
　　“啊？……我能看看吗？”
　　黄力收敛了笑容，“主要是外行去动了它的结构，我怕会出问题，搞不好炸膛了那就很危险。”
　　许凌大方地把东西递出去：“随便看。”
　　黄力接过枪之后仔细看了一会，越看越是心惊，他问道：“这，这是谁做出来的，这材料的强度太高了，怎么做到的，是谁做的？”
　　“哦，是锻造师老向，他亲手把七阶魔暴龙的材料熔炼进去的。”许凌懒洋洋地说道，心里想着叫你之前不给别人看，现在傻眼了吧。
　　黄力神色变幻了一会，热血有些上脸，纠结了一会说道：“这个……七阶溢魔晶制作弹药的技术我们没有，做不了。”
　　他说话的时候目光有些飘忽，不敢看过来，显然有点言不由衷。
　　许凌没料到他居然还嘴硬，说道：“黄总工，这是我们调查九组需要的军需物资，请你想想办法吧，很重要。”
　　黄力眉头一皱：什么调查九组，没听过啊。
　　虽然他这个非战斗人员不知道刚成立的九组是什么，但也不想直接撕破脸，只是继续嘴硬道：“不是我不愿意做，关键是没人做过你知道吧，别说是你来找我，就算是指挥部直接下命令，我也做不出来。”
　　许凌呵呵一笑，指挥部的命令是吧？
　　他也不多停留，直接转身走了，但是在去找祝踏岚一哭二闹三上吊之前，先找到了阿镜。
　　“七阶的魔晶枪械弹药，有这个生产技术吗？”
　　阿镜有些奇怪地说道：“子弹又不是什么高精尖的技术，有啥不行的，三阶五阶或者七阶的没多大区别啊，只是加工一下而已，又不是制造溢魔晶，给我设备我都能做出来，只是没权限去动军品设备而已。”
　　许凌哼了一声：“哼哼，那家伙把我当傻子糊弄是吧，还说做不出来。”
　　阿镜嘿地笑道：“哎哟，谁敢拿你当傻子，他怕是离倒大霉不远了吧？”
　　许凌一边走出去一边挥手：“我还有点事，先走了啊。”
　　“奇奇怪怪的。”阿镜不明所以地盯着他的背影远去。
　　祝踏岚的办公室里，他正看完了一个大报告，准备休息休息，忽然听到徐丽说许凌来了。
　　“叫他进来吧，估计是人选好了。”
　　他点了根烟，休息的时候吞云吐雾再惬意不过了。
　　刚把窗子推开，房门就跟着一起开了。
　　“老大，我这边需要点物资。”许凌开门见山，一点不犹豫。
　　祝踏岚瞪了瞪眼：“这是什么套路，平时你要讹东西好歹都有个名目，现在直接明抢了？”
　　许凌不满道：“什么明抢啊，我需要魔晶弹药，这是合理要求吧，我的队伍总得武装吧。”
　　“那确实不过分，你有预算的话，去兵工厂填表不就完了，这还用找我。”祝踏岚回道。
　　许凌说道：“我去了啊，我还找了那个叫黄力的总工，人家直接说生产不出来，你说咋办嘛。”
　　祝踏岚听他话里有话，眯起眼睛：“你这......不会是找我撒气来了是吧？”
　　他是何等精明的人，一听这语气就知道不对劲，几口嘬完了烟，坐下来说道：“详细讲讲，什么情况。”
　　许凌便把黄力那边的事说了一遍。
　　祝踏岚的手指在椅子副手上来回点着：“这个黄力我有所耳闻，仗着技术不错，又是军需部门的高位，平常有点刚愎自用的意味，毕竟各部队都要求着他。”
　　许凌哼了一声：“是啊，关键他滚刀，也不直接跟呛火，我还不好发作。”
　　祝踏岚没太在意这种小事，反而笑道：“哟，今天怎么这么大火气，你这家伙平常也不至于因为一点小事置气啊。”
　　许凌不满地说道：“还不是因为老向，之前他觉得有用功法改造魔晶枪械的可能，就打算去要一把过来试试。”
　　“你说说，人家多大岁数了，瞒着老伴儿跑到雪原上来，给大伙打了多少装备出来，结果呢？求爷爷告奶奶，就是不肯给他一把试试，只能眼巴巴地跑来找我。”
　　祝踏岚知道了他是想给老向出气，但是他没急着表态，只是问道：“怎么又跟老向扯上关系了？”
　　“哦，我这把狙击枪。”
　　许凌把东西放桌上，“被他改造了之后，说是能量损耗忽略不计，装上七阶溢魔晶就可以打出七阶的攻击，所以我需要做一颗七阶的弹药撞上试试。”
　　祝踏岚的眼神顿时就变了：“七阶！”
　　他猛地站起身，面露惊喜之色，没想到这爷俩自己搁那鼓捣鼓捣，居然弄出了这种东西，对于远征军来说，这可是天大的利好。
　　但是随即他又神色一滞，搞了半天那个黄力连这样的要求都敢拒绝，如果早点弄个设计图或者实物给老向，说不定他早就把东西研究出来了。
　　祝踏岚当即把徐丽叫过来：“给我通知黄力，要他务必配合许凌把需求的东西做出来，说清楚，是我亲自下的命令。”

第380章 白捡的功劳
　　黄力看着面色冰冷的徐丽，感觉背后有点发凉，他不敢得罪这个时刻跟随在祝踏岚左右的人。
　　“嘿嘿，这个，徐秘书，什么风把您给吹来了？”
　　“我是助理，不是秘书。”
　　徐丽冷冷地看着他：“祝将军有命令交给你。”
　　黄力感觉好像有点奇怪，问道：“什么命令呀？”
　　“请你务必配合调查九组的许凌上校，把他所要求的魔晶弹药做出来，就这个命令。”
　　黄力心头一跳，怎么又是那个调查九组？
　　“这，这是祝将军的话？”他的声音有点颤抖了。
　　徐丽就没那么好说话了，她微微皱起了眉头：“是我刚才没说清楚吗？”
　　“不不不，说清楚了，说清楚了。”黄力不敢再多话，立刻开始安排设计图。
　　魔晶枪械是新出现的玩意儿，国内掌握的人都不多，所以出图得是他亲力亲为，也是因为技术好，所以才能当上总工程师。
　　噼啪。
　　鼠标在屏幕上点击，很快就到了最后一个流程。
　　确实如阿镜所说，魔晶弹药的设计并不复杂，不论几阶流程都差不多，只有些小地方需要微调罢了，凭黄力的老道经验，闭着眼睛都能做出来。
　　他一边生成图纸，一边在心里想。
　　“莫非那个上校还真能跟指挥部说上话？怎么祝将军还亲自下命令了，他只是个校官啊，晦气。”
　　正发着牢骚，余光一瞥，门口出现了一个身影，他气鼓气涨地抬头一看，顿时就尬住了。
　　“咳，许上校，您怎么来了？”
　　许凌两手插在裤袋里走进房间：“我听说指挥部有命令让你帮我生产那个七阶的魔晶弹药，但我又记得你说过，就算是指挥部下命令也做不了，怕你为难，就过来看看。”
　　“……”
　　黄力顿时觉得这家伙死贱死贱的。
　　“咳咳，做得了做得了。”
　　他连忙赔笑道，“之前技术上是有点问题，不过现在我已经攻克了。”
　　许凌夸张地点起了头：“不愧是总工程师啊，这才过了小半天，就把这么‘难’的技术壁垒给突破了，难得，我这就去跟祝将军说一声，得表彰。”
　　黄力连忙把他拦住：“哎哟不至于不至于，这点小事就不用搅扰他了，都是我应该做的嘛，分内之事。”
　　许凌面露微笑，意味深长地看着他：“黄总工确实有觉悟，让我这个晚辈受教了，祝将军刚才还说我呢，分内之事就要做好，不要因为自己的什么心思坏了大局。”
　　黄力的瞳孔猛地一缩，强行瞪着屏幕不动来掩饰心中的惶恐。
　　这句话他听懂了，不就是在说自己吗？
　　他用眼珠转向许凌，发现这个年轻的上校似笑非笑地看着自己，吓得连忙收回了目光。
　　房间里有些沉默，过了几分钟，黄力站起身，强笑道：“许上校，我这就把设计图交给工厂，他们那边按工艺生产就行了。”
　　许凌掏出一颗溢魔晶递了过去：“用这个。”
　　这是老向交给他的，属于一只七阶飞火燕，他说用这东西做出来的子弹能够自带爆裂属性，配合那把枪，威力不输魔暴龙的喷吐。
　　老头子没打算找许凌要钱，但后者觉得这玩意儿太贵重了，东西最终还是属于九组，老向又用不上，所以还是拿积攒的装备配额支付了出去。
　　到了他现在这个级别，配额这东西几乎就用不完了，而装备那些几乎已经到了需要六七阶的水平。
　　对他来说更大的难点是收集所需要的材料，毕竟七阶魔兽的材料，无法使用的概率就比较高了，起码在30%左右，加上对应阶级的魔兽数量也变得更少，拿到需求物的难度就更高。
　　黄力推辞了几下，见对方是真心要给，便接过了溢魔晶，心里有些复杂，他还以为这上校趁机要敲一笔竹杠，白嫖一颗价格昂贵的魔晶子弹。
　　不过许凌还真没有这样的打算，刚才说话暗示对方不是自己仗势欺人，而是祝踏岚有意叫他敲打敲打这个总工程师，不要以为把住了军需要职就多了不起。
　　若不是他使性子不让老向试验，说不定这项成果早就已经出来了。
　　对他来说最幸运的是，政策的确规定不允许编制外的人接触魔晶枪械，他之前倒也没有违规，所以才没有更严重的处理。
　　但照理说，他应该首先与老向沟通交流，如果认为方法可行，就上报指挥部特批，这才是最合理的处置方法。
　　七阶的子弹加工完了，毕竟只是单独一颗，所以也没花多长时间。
　　许凌拿着东西兴冲冲地去找到了老向。
　　“东西做好了，走，走，快去试试。”
　　“这么快？走走走。”
　　两人像是两个好不容易找家里要到钱去买了一盒炮仗的小屁孩，火急火燎地就跑到了靶场，也不管现在天色已黑，迫不及待地就想开枪试射。
　　许凌把枪扛在肩上，瞄准了百米外的靶子，校正好了之后就准备开枪。
　　老向却拉了他一把：“你小心点，这东西后坐力大。”
　　许凌无语地看着他：“我可是武者，6.0级别的武者。”
　　叛逆劲一上来，他头也不回，眼睛还盯着老向，手上就扣动了扳机。
　　轰——
　　炽烈的光线瞬间将两人附近的场地照亮，引动的空气形成狂风从侧面吹动他的头发。
　　许凌不需要去检查靶子，那种普通金属制作的东西根本不可能挡得住这一下，凭借武者的经验，他判断出来，这一击绝对达到了7.0的水平。
　　“成功了？”老向目光呆滞，嘴巴微微张开。
　　“成功了！我们成功了！！！”
　　许凌用力挥舞着手臂，“你要名留青史了！第一个改造魔晶枪械的锻造师！！”
　　老向反倒是怔住了，他本来只是心中有想法，又喜欢鼓捣这些东西，便想试试而已，想不到这还真弄出了不得了成果出来。
　　“所以我在锻造一道上还没作出什么成就，反而是改枪捷足先登了？”
　　两人又测试了好几轮，直到把这颗溢魔晶里的能量全部打空，终于确定没有其他任何问题，老向的思路完全正确，于是第二天就把方案报到了指挥部，获得了极大的重视。
　　巧的是，许凌在这件事里也扮演了一个支持与发现的角色，如果放在一起，跟他的关系倒不大，但现在九队变成了调查九组，发现新的技术也在职责范围之内，所以……
　　“嗯，情况就是这样，咱们人还没招齐，就捡了一份功劳。”
　　许凌对着因为收到莫名嘉奖的组员们如是说。

第381章 整装
　　大伙感叹完调查组的开门红，又开始说起现状。
　　高凡带头抱怨道：“组长，我上哪去找那么多前排啊，咱们这些武者根本没几个愿意横练的，说起进攻性功法那是一个比一个厉害，冲锋在前的真没几。”
　　许凌叹了口气：“武者找不到，就去神选者里招，只要是联盟内的都可以，下一个。”
　　谢一郎狗狗祟祟地拖着凳子挪过来：“需要新人吗？”
　　“需要。”
　　许凌说道，“对你们没影响，但是会考核我，比例占个十分之一，或者再少点都行，下一个。”
　　许凌的考核指标里，是有晋升比例的，也就是调查组里的人的晋升频次，这样的话无疑是军衔越低的人越容易完成指标，也正式军部鼓励各部队招收锻炼新人的措施。
　　谢一郎又拖着小板凳走了，这次换上来的是罗知行。
　　“那个，非武者部队的装备怎么说，既然有了新东西，我们是等列装还是先用制式的？又或者请向大师想办法？”
　　许凌点了点头，终于来了一个值得讨论的问题。
　　以原本的技术水平，魔晶枪械只能生产处五阶的强度，算上损耗之后就是打出四阶的攻击效果，但是现在不同了，老向鼓捣出了新东西，这会整备特聘为顾问在研发中心折磨黄力。
　　“先用制式装备，老向那种强化版的暂时还用不起，预算表都已经给你了，按百人计划去申请，弹药充足一点，咱只打富裕仗。”
　　“呃，按五轮火力来准备？”
　　许凌嘿了一声：“你还真是勤俭持家啊班长，十轮！”
　　罗知行感觉有点不稳妥，嘀咕道：“那可就得把咱们第一期的军费和之前在九队攒下来的家底都用光了啊。”
　　许凌说道：“班长你不能这样想，咱们火力越强，操作的余地就越大，有机会得到的军功就越多，只要军功有了，军费就是够够滴，你就往富余了配，到时候我再去指挥部多讹一批过来。”
　　对于他这种土匪行径，众人也是见怪不怪了。
　　许凌又问道：“还有什么问题吗？”
　　“嗯，我有问题。”
　　已经正式加入的阿镜举手，“研究项目的费用有什么规定吗？”
　　许凌笑道：“跟装备和神选者武力有关的研究，只要可行，尽管报，我给你找军部要钱，境外调查的项目……我也找军部要，但不保证能要到。”
　　“你意思跟装备有关的肯定能批吗？”
　　阿镜有之前一直没有跟着队伍行动，觉得有些怀疑。
　　高凡说道：“相信我，万一不批，他绝对会去总长家楼下拉横幅，怎么说也得要下来。”
　　“哈哈哈，胡说八道的功力见涨啊你。”阿镜笑道。
　　许凌啧了一声：“就是，别瞎说，咱们现在开的是筹备会议，未来的计划以后再谈。”
　　“怎么还是真的啊！”阿镜在心里咆哮。
　　其他人的工作安排明白了，许凌自己又去找到了刘韬和王胜利，让他们带着队伍过来，这两个人身上或多或少都有些缺点，但他们拥有战略思维，那是九组现在需要的。
　　因为许凌打算将战时指挥的工作交给两人，这样自己就可以深入前线，去发挥自己的战斗力。
　　现在加上所有人，调查九组一共有两人半具备单独破防七阶魔兽的能力，除了许凌和谢一郎外，还有一把狙击枪。
　　所以他打算将这东西交给另外一个人使用，免得在自己手上浪费，思来想去，他把东西教给了许小雨，
　　妹妹比其他人晚了两年，虽然在许凌不计代价的养成之下进步神速，但现在武力指数也没有突破4.0，所以用枪正好可以补齐短板。
　　这把狙击枪本来就已经很大了，被龙骨强化之后，形状更是扩张了一大圈，放在身材娇小的许小雨身上，看起来有点反差萌。
　　“哥，你放心吧，我当时在我们那的射击成绩是第一。”
　　许凌点点头：“你用的时候……”
　　“直接火力拉满！什么魔兽，来一只杀一只！
　　“不，你省着点用……“
　　许凌有点结巴，“这子弹一发上百万……”
　　一颗溢魔晶制成的弹药可以发射多次，但它毕竟是七阶的，价格昂贵，平均下来每一次扣动扳机，射出去的都是钱。
　　(•'╻'•)！！！
　　“那，那我不打了。”许小雨把脑袋摇得像拨浪鼓一样。
　　许凌在她脑门上轻轻弹了弹：“少啰嗦，你吃的那些丹药比弹药贵多了，该开枪就开，别给我省，不要瞎打就行了。”
　　“你刚才还说省着点用的。”妹妹小声哔哔，在感觉到不善的目光之后赶紧抱着枪跑路了。
　　又过了一段时间，许凌终于把编制的人员组建得差不多了，原先的第九队变成了调查九组，八人的队伍也升级成了近二百人了，其中一百是装备了魔晶枪械的非武者部队。
　　在全员到齐的情况下，沦陷区内的绝大部分地方都能够通行无阻，只要不遇到带着大兽群的八九阶兽王就行。
　　现在这个队伍也不比从前，有了一小队专业的侦察员，只要合理规划不冒进，也很难陷入进退不得的地步。
　　不过在返回境内驻地之前，首先是军费遭了大殃，许凌还真去找祝踏岚以折扣价预支了第二期的预算，其中大部分都拿来添置武器弹药，如果不是灭世巨炮太大没办法带走，他肯定得买一架来用用。
　　另外还有一小部分预算用在了载具上，全地形履带车是必不可少的，这么多人不可能去哪都腿着去，否则连补给都带不够。
　　没多久，境内的调查组驻地里升起了一面崭新的斩龙旗，意味着曾经的境外调查团已经有了新的传承，虽然是低配的。
　　在正式开始调查任务之前，需要先在驻地里进行一些特训，主要是针对库里伍什的神选者和新人。
　　这些新人指的并非是入伍的新兵，而是进入过远征军但尚未取得重大战绩，军衔在中低层次的那些人，比如高不平和加里洛。
　　因为许凌现在这个队伍的规模还并不足以提供系统化的培训，所以从零开始是不现实的，他把这些新人统统教给了王胜利和刘韬去训练。
　　他们俩资历老经验多，最适合干这种苦活累活。
　　经过几个月的休整，调整和适应，许凌终于决定开始干正事，他此刻正在祝踏岚的办公室里提交计划，准备跟随远征军一起肃清夏国与冬之国之间沦陷区，同时开展第一次调查任务。

第382章 送补给的
　　“你看，远征军派去肃清魔兽的大部队是走的狼山、虎山一线，你们肯定就不要跟着了。”
　　祝踏岚指着大地图说道，“所以你选择的路线要偏一点，从狼山脚下绕开，走达获市调查，这样既能顺便调查，还能在大部队不远处，万一出现什么事情也可以照应，这次调查完达获市就先返回。”
　　许凌赞同道：“我们就是这样计划的，只是刚到达获市就回来，会不会有点太保守了，动员一次消耗不少，光补给就是一笔不菲的花销，降低频率提高质量会比较经济一点。”
　　祝踏岚撇了撇嘴：“道理确实是这样，但你们组建不久，还需要磨合，而且我说句不好听的，现在你们的武力指数也就在那个位置，军部的方针本来就是培养磨练为主，不指望你们立刻就调查出来什么东西。”
　　“那还把我们单独拎出来干什么，留在远征军里等实力够了再出发不行嘛。”
　　祝踏岚说道：“呆在远征军里能学到什么，进步太慢了，我们就要继续往西，没多少时间留给你慢慢来。”
　　许凌耸了耸肩：“好吧，什么时候出发？”
　　祝踏岚说道：“远征军三天后分两段从雪原和我们南境的管制区同时出发，两边包夹围剿中部的魔兽，你自己计划就行了。”
　　“哦。”
　　许凌告辞离去，回到了调查组的驻地，又把罗知行叫来，“班长，再确认一遍装备，我们五天后从南部管制区出发。”
　　“嗯，按照你的要求，枪械部分有三分之二都申请的是一型步枪，配备十二轮弹药，也都是以雷火为主的杀伤型弹药。”
　　目前，魔晶枪械大类分为一型和二型。
　　许凌现在追求的就是更高的杀力，用来提升调查组应对魔兽的上限，所以才会这样选择。
　　经过五天的最后调整，调查组几乎倾巢而出，只留下了少数没有武者天赋的调查人员在驻地内。
　　如果是之前的境外调查团，就连这些人都要带上，但是现在许凌也是第一次指挥这种规模的团队，所以稳妥起见，还是只带了拥有一定自保能力的人，像阿镜这种。
　　看到一座被劈成两半的山岩，许凌笑着对罗知行说道：“这一看就是张远将军的手笔。上个月升少将的时候高兴得不得了，非得给我展示他那个刀法，三个小时，他让我整整看了三个小时！”
　　“嘿嘿，有他在，远征军应该推进很快。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　许凌点了点头，“叫所有人加快脚步，从这里绕过狼山会有一个小镇，既然他们已经帮忙肃清了，我们先去那边看看有没有什么值得调查的东西。”
　　“是。”
　　调查组经过一整天的行军，很快就抵达了许凌所说的小镇，不出所料，这里已经没有魔兽了。
　　“阿镜，我们在这里会停留一天，你叫人把该搜的都搜一下。”许凌命令所有人驻扎之后说道。
　　阿镜却发起了牢骚：“冲锋部队这些人太野蛮了，下手没个轻重，每次把到处都弄得乱七八糟，好多重要的研究材料都被破坏了。”
　　“那可太不是东西了！”
　　许凌面露愤愤不平之色，用以掩盖自己的心虚，他之前跟张远一起的时候可没少干这种事，“咳，我回头找他说说去。”
　　“嗯，一定要说清楚，光会打仗有什么用，境外调查这种事情得用脑子。”
　　“你再骂！”
　　许凌气急败坏，阿镜不明所以。
　　经过了一天的停留，小镇里的资料收集得差不多了，调查组再次出发，离开狼山地界，向虎山出发。
　　正在一片林地里前进的时候，外围侦察的林灵回来说道：“前面有战斗痕迹，很新，判断远征军就在十到十五公里处。”
　　“追上去。”
　　许凌一声令下，调查组轰隆轰隆地加速前进，果然在十公里左右的位置遇到了经过大战正在休整的远征军。
　　“哈哈哈哈，许老弟，你来啦！”
　　张远看上去精神头很足，“打这种仗真是过瘾呐，要不要来一起，听说你弄了一大批枪，让老哥见识见识嘛。”
　　许凌见他红光满面，显然是升了少将之后，指挥权更大了，带出来的部队也更精锐，对于他这个莽夫来说，没有比这更舒爽的事了。
　　“不行，我们得去达获市那边调查情况，正好跟你们的路线有一点偏差。”
　　许凌说道，“等到调查任务处理完了，我们再到虎山去汇合吧。”
　　“好。”
　　张远也不是磨叽的人，只是嘱咐道，“你们的队伍我看过，配置扎实，不过顶层差了点，如果遇到八九阶的魔兽就及时撤过来，我会在路上留下标记，到时候我来帮你对付。”
　　“没问题。”许凌玩笑道，“你们动作慢点儿，太快了可追不上。”
　　张远的字典里却没有谦虚两个字，得意道：“那没办法，魔晶枪械大规模配备之后，原先我去对付兽王，还得分心管那些铺天盖地的小魔兽。”
　　“现在可不一样了，他们直接把低阶的家伙全都用枪突突了，来多少兽王我都能对付。”
　　两人在这说话，有不少路过的远征军偷偷打量。
　　调查九组成立并没有大张旗鼓地公告。
　　“那些是什么人，之前没见过这个番号。”
　　“不知道，你看他们的装备，火力很足啊。”
　　“啊？难道是送补给的？”
　　“想得美，谁给你大老远地送这里来，管他呢，抓紧时间休息，明天还得行军呢。”
　　第二天，张远和许凌带着队伍一起出发，不过是往不同的方向，看着远去的调查组，远征军的人心中充满遗憾，如果那些装备和弹药能发给自己就好了。
　　不过很可惜，许凌他们的确不是来送补给的后勤人员，他们出发之后就直接进入了达获市范围内。
　　“组长，现在怎么办，要不要先派少数人进去摸掉高阶魔兽？”
　　刘韬和王胜利过来，拿着地图把几种战术都罗列出来。
　　许凌看了一下说道：“哼哼，不需要，我费尽力气弄那么多弹药来是为了干什么？直接火力压制，横推过去，谁也不许节约弹药！”

第383章 送补给的
　　“你看，远征军派去肃清魔兽的大部队是走的狼山、虎山一线，不过那边从前也是人类文明稀少，你们肯定就不要跟着了。”
　　祝踏岚指着大地图说道，“所以你选择的路线要偏一点，从狼山脚下绕开，走达获市调查，这样既能顺便调查，还能在大部队不远处，万一出现什么事情也可以照应，这次调查完达获市就先返回。”
　　许凌赞同道：“我们就是这样计划的，只是刚到达获市就回来，会不会有点太保守了，动员一次消耗不少，光补给就是一笔不菲的花销，降低频率提高质量会比较经济一点。”
　　祝踏岚撇了撇嘴：“道理确实是这样，但你们组建不久，还需要磨合，而且我说句不好听的，现在你们的武力指数也就在那个位置，军部的方针本来就是培养磨练为主，不指望你们立刻就调查出来什么东西。”
　　“那还把我们单独拎出来干什么，留在远征军里等实力够了再出发不行嘛。”
　　许凌两手抄在胸前，觉得这有点脱了裤子放屁。
　　祝踏岚说道：“呆在远征军里能学到什么，进步太慢了，等清理了雪原和我们边境之间的沦陷区，我们就要继续往西，没多少时间留给你慢慢来。”
　　许凌耸了耸肩：“好吧，什么时候出发？”
　　祝踏岚说道：“远征军三天后分两段从雪原和我们南境的管制区同时出发，两边包夹围剿中部的魔兽，你自己计划就行了。”
　　“哦。”
　　许凌告辞离去，回到了调查组的驻地，又把罗知行叫来，“班长，再确认一遍装备，我们五天后从南部管制区出发。”
　　“嗯，按照你的要求，枪械部分有三分之二都申请的是一型步枪，配备十二轮弹药，也都是以雷火为主的杀伤型弹药。”
　　目前，魔晶枪械大类分为一型和二型，其中一型是以不灭城的技术为基础，侧重杀伤力而牺牲了精准和稳定性的版本，而二型则是夏国设计的改良型，与一型的特性相反。
　　许凌现在追求的就是更高的杀力，用来提升调查组应对魔兽的上限，所以才会这样选择。
　　经过五天的最后调整，调查组几乎倾巢而出，只留下了少数没有武者天赋的调查人员在驻地内。
　　如果是之前的境外调查团，就连这些人都要带上，但是现在许凌也是第一次指挥这种规模的团队，所以稳妥起见，还是只带了拥有一定自保能力的人，像阿镜这种。
　　大部队开拔，很快就到了远征军出发的狼山一带，这里距离夏国边境已经有一段距离了，从留下的痕迹来看，远征军已经清理过这片区域里的魔兽。
　　看到一座被劈成两半的山岩，许凌笑着对罗知行说道：“这一看就是张远的手笔。上个月升少将的时候高兴得不得了，一高兴就非得给我展示他那个刀法，三个小时，他让我整整看了三个小时！”
　　“嘿嘿，有他在，远征军应该推进很快。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　许凌点了点头，“叫所有人加快脚步，从这里绕过狼山会有一个小镇，既然他们已经帮忙肃清了，我们先去那边看看有没有什么值得调查的东西。”
　　“是。”
　　调查组经过一整天的行军，很快就抵达了许凌所说的小镇，不出所料，这里已经没有魔兽了。
　　“阿镜，我们在这里会停留一天，你叫人把该搜的都搜一下。”许凌命令所有人驻扎之后说道。
　　阿镜却发起了牢骚：“冲锋部队这些人太野蛮了，下手没个轻重，每次把到处都弄得乱七八糟，好多重要的研究材料都被破坏了。”
　　“那可太不是东西了！”
　　许凌面露愤愤不平之色，用以掩盖自己的心虚，他之前跟张远一起的时候可没少干这种事，“咳，我回头找他说说去。”
　　“嗯，一定要说清楚，光会打仗有什么用，境外调查这种事情得用脑子。”
　　“你再骂！”
　　许凌气急败坏，阿镜不明所以。
　　经过了一天的停留，小镇里的资料收集得差不多了，调查组再次出发，离开狼山地界，向虎山出发。
　　正在一片林地里前进的时候，外围侦察的林灵回来说道：“前面有战斗痕迹，很新，判断远征军就在十到十五公里处。”
　　“追上去。”
　　许凌一声令下，调查组轰隆轰隆地加速前进，果然在十公里左右的位置遇到了经过大战正在休整的远征军。
　　“哈哈哈哈，许老弟，你来啦！”
　　张远看上去精神头很足，“要不要来一起行动，听说你弄了一大批魔晶枪械，让老哥见识见识嘛。”
　　许凌见他红光满面，显然是因为有机会战斗，对他这样的武者来说感觉很愉快。
　　“不行，我们得去达获市那边调查情况，正好跟你们的路线有一点偏差。”
　　许凌说道，“等到调查任务处理完了，我们再到虎山去汇合吧。”
　　“好。”
　　张远也不是磨叽的人，只是嘱咐道，“你们的队伍我看过，配置扎实，不过顶层差了点，如果遇到八九阶的魔兽就及时撤过来，我会在路上留下标记，到时候我来帮你对付。”
　　“没问题。”许凌玩笑道，“你们动作慢点儿，太快了可追不上。”
　　张远的字典里却没有谦虚两个字，得意道：“那没办法，魔晶枪械大规模配备之后，部队的战斗力提升太大了，原先我去对付兽王，还得分心管那些铺天盖地的小魔兽。”
　　“现在可不一样了，他们直接把低阶的家伙全都用枪突突了，来多少兽王我都能对付。”
　　两人在这说话，有不少路过的远征军偷偷打量。
　　调查九组成立并没有大张旗鼓地公告，只是那些高级军官有所耳闻，他们不知道这支后来的部队是干什么的。
　　“那些是什么人，之前没见过这个番号。”
　　“不知道，你看他们的装备，火力很足啊。”
　　“啊？难道是送补给的？”
　　“想得美，谁给你大老远地送这里来，管他呢，抓紧时间休息，明天还得行军呢。”
　　第二天，张远和许凌带着队伍一起出发，不过是往不同的方向，看着远去的调查组，远征军的人心中充满遗憾，如果那些装备和弹药能发给自己就好了。
　　不过很可惜，许凌他们的确不是来送补给的后勤人员，他们出发之后就直接进入了达获市范围内。
　　“组长，现在怎么办，要不要先派少数人进去摸掉高阶魔兽？”
　　刘韬和王胜利过来，拿着地图把几种战术都罗列出来。
　　许凌看了一下说道：“哼哼，不需要，我费尽力气弄那么多弹药来是为了干什么？直接火力压制，横推过去，谁也不许节约弹药！”

第384章 随意开火
　　现在调查组的待遇和以前不同了。
　　过去在战术部队独立小队的时候，虽然名义上是单独管理单独指挥，但归根结底仍然是战术部队的编制，所遵从的也依然是战术部队管理制度。
　　然而现在，许凌有权力制定调查组的制度，在大前提不变的情况下补充特别的规章。
　　不过这些都不是重点，最要紧的是，现在缴获的魔兽材料和溢魔晶都可以自行保留，或者上缴军部换取等额的军费预算。
　　这是由于在调查组里有自己的军功系统，一般人员击杀魔兽带回材料和溢魔晶获得军功，这些东西就是属于调查组的资产，如果想保留材料或溢魔晶，就得放弃军功。
　　但是现在许凌是调查组的指挥官了，所以资产如何分配是他说了算，当然了，肯定不能中饱私囊，只能公用，添置装备发放津贴等等。
　　无论如何，收缴机制的改变让许凌产生了极大的猎杀魔兽的愿望。
　　我预支军费添置装备，就可以杀死更多的魔兽，缴获更多的物资，然后添置更多的装备。
　　这叫以战养战，良性循环。
　　许凌先叫高凡领着一群皮糙肉厚，穿着战斗铠甲的神选者嗷嗷地冲进城市，但是他没有接敌，而是转了一圈，胡乱扔了几个闪光弹，然后就拖着成群的魔兽跑了出来。
　　在这个时候，外面的包围圈早已经严阵以待。
　　“第一轮，开火！！！”
　　九组的非武者部队在阵地里架起了枪，枪口不间断喷吐着火舌，瞬间就放倒了一批冲在最前方的魔兽。
　　随着溢魔晶子弹不断地倾斜出去，魔兽群的冲势被截住，但是子弹是有消耗的，很快就需要换弹了，而魔晶枪械要更换溢魔晶，比一般火药武器换弹匣要麻烦得多，所以射击就必须中断一会。
　　不过这是有现成战术的，马上又有命令传达。
　　“第一轮装弹，第二轮，开火！！！！”
　　刚松了一口气的兽群顿时又迎上了新一轮的弹雨，一排一排地倒在地上。
　　其中也有一些中高阶的魔兽需要单独处理，不过这都还没到近身肉搏的时候，许凌和谢一郎这种拥有比较强悍的远程攻击手段的武者开始定点狙杀。
　　说起狙杀，许小雨也在许凌身旁架起了枪：“哥，呃，长官！我要开火了！”
　　“打那个飞天蝗，六阶半，应该一枪就能给它打下来。”
　　“哦！那我要开枪啦！”
　　“嗯！”
　　“我真的要开枪啦！”
　　“你开啊！”
　　“我舍不得！”
　　许小雨委屈巴巴地说道。
　　“别闹，我们这打仗呢，快点，打那个飞天蝗，这是命令。”
　　轰——
　　许凌话音刚落，妹妹就按要求扣动了扳机，溢魔晶给予的雷火属性被完全激发，拖着尾焰射向了空中一只全身金黄色的魔兽。
　　火焰和雷霆将它的甲壳瞬间灼烧成一团焦黑，弥散开的却是一股金属融化般的气味。
　　飞天蝗没有声带，不会嘶吼，只能悄无声息地盘旋坠落。
　　“小雨，干得漂亮！再来一枪，打那个魔烈兔，它一直乱跳，你预判一个落点提前开枪。”
　　轰——
　　又一只六阶魔兽瞬间倒毙。
　　“两点方向那只！”
　　轰——
　　“六点六点！”
　　轰——
　　被老向花了大半个月改造的这把七阶狙击枪无情地收割者六阶的魔兽，如果有七阶的出现也能直接破防，然后其他人再补刀将其击杀。
　　“好样的，小雨，回去……诶？你怎么了？”许凌见战局大优，心里很是高兴，一扭头却发现妹妹小脸通红，用力瘪着嘴，一副造孽兮兮的样子。
　　许小雨哽咽道：“我，我心疼呜呜呜——一枪就是上百万，我真是个败家玩意儿哇啊啊！！”
　　许凌愣了一小会，然后笑骂道：“你算算打掉的那些魔兽都值多少钱了，心疼个屁。”
　　许小雨想了想，感觉好像是这样，顿时转悲为喜。
　　达获市的战役持续了两个小时，许凌和谢一郎联手解决掉了七阶的兽王，宣告他们终于拿下了这座城市的遗迹。
　　“这么多魔兽！”
　　“这么快就打完了？”
　　“随意开火真爽啊！”
　　“火力从来没有这么充沛过。”
　　所有人都很兴奋，之前在远征军里，因为数量有限，就算是非武者部队也不是全员都能配备魔晶枪械，而且就算配了，子弹也不会发太多，只能精打细算。
　　像现在这样严重溢出的弹药储备是前所未见的，也就是许凌这种狠人才能去做这么鬼畜的事情。
　　然而这么做是有收获的，以不到两百人的编制，能够在几个小时内就收割吊一座城市里的魔兽，这种效率在远征军里都堪称罕见，除非是那些高级将领亲自出手，否则很那达到类似的战果。
　　见战斗结束，他立刻吩咐道：“高凡，你带一小队护送调查人员搜索城市，优先检查生命迹象，如果找到像奇迹之都一样的残留文明就立大功了。”
　　高凡领命而去，带着阿镜在内的调查员一起深入城市。
　　“谢一郎，你带二三六队肃清残余魔兽，只要不是太强的，优先让六队出手。”
　　“好。”
　　谢一郎又带着几十人跟着出发。
　　所谓的六队就是指新人所在的队伍，高不平和加里洛等人都在其中，之前他们一个在冲锋部队，一个成为神选者不久，在联盟远征军之中的军衔都不高。
　　现在许凌叫谢一郎带他们去清理魔兽，主要就是以尽量多的实战来进行磨砺，好让他们尽快能够适应高强度的战斗。
　　派出去的人走了之后，剩下的大部队便开始扎营，调查人员会在这里进行数日的研究，尽可能地搜集城市留下的痕迹。
　　到了天擦黑的时候，营地搭建好了，又有侦察人员回来报告。
　　“长官，那些远征军来了。”
　　“远征军？张将军他们吗？”
　　许凌有些意外，他顺着那人说的方向跑去找到了张远。
　　“张哥，你们不是去虎山了吗？怎么会到这个地方来？”
　　张远猛猛嘬了两口烟说道：“那边的都干完了，我第一计划本来是从虎山继续往下去塔图平原，但是有点担心你这边的情况，就临时改成执行第二计划，绕过达获市去蒙加尔那边清理魔兽。”
　　他把烟头扔在地上踩灭：“反正这些地方早晚都是要清理的，我们早晚会把雪原到国境之间的沦陷区全部恢复成秩序区，好了，别说我了，你这边怎么样，看样子好像已经打完了？”
　　“嗯，我们把魔兽引出来用魔晶枪械扫射，很顺利就结束了战斗。”
　　许凌有些感动，想不到张远是担心自己这边，怕遇到危险来不及求援，专程过来接应的。
　　张远见到完好无损的调查组，自然也放下心来笑道：“我去看看你的收获，你这家伙第一次带队出征，要求不用太高。”
　　许凌挑了挑眉：“还行吧，我们光顾着扎营了，还没来得及打扫战场，你要看就看吧，在那边。”
　　张远兴致勃勃地跟着往战场走，嘴里还念念有词：“嘿，我猜肯定不会很多，要不然你们不可能结束的这么快。”
　　他的脸上露出些许狡黠的笑意，却让本就有些可怖的面容多了几分狡诈。
　　“啊对对对。”
　　许凌随口应道，带着他穿过营地，然后指着刚才用密集火力击毙的遍地魔兽。
　　张远嗝的一声瞪起了眼睛：“这么多！！”
　　狡诈顿时变成了憨皮。

第385章 客气
　　“嗯，嗯，明白了，轮换射击，这个好，那需要多少条枪呢？”
　　张远蹲在营火边上，耐心请教这种铺张浪费式战法的精髓。
　　“要不了多少，几百把枪在中小规模兽群面漆那也绰绰有余了，你要打大规模的战役就往上增加，哎，张哥，你作战经验丰富，不需要死记硬背啊，打多少魔兽只要粗略一算就能算出来了。”
　　许凌一脸认真地回答道。
　　两人是一个敢学，另一个还真敢教。
　　张远听了调查组的事迹感觉很是心动，不过他的部队人数太多了，想要全部武装起来需要的预算非常庞大，恐怕一时半会还真做不到。
　　他手底下的人很多，就算各方面的配备不如调查组精良，但总体的开销还是要多不少，所以轻易也不能像许凌那样去预支，牵涉太大，一旦出了问题，影响到的人就很多，必须稳健。
　　而此时不仅仅是他，远征军里的其他人也对调查组取得的战果啧啧称奇，他们这时候才知道，原来这帮携带了数量惊人的装备的人竟然是那个调查组，之前居然有人以为他们是来送补给的。
　　“啧，看看人家那些装备，真是舍得下血本啊，怪不得能这么高效的处理一整座城市的魔兽。”
　　“谁叫人家是调查组的呢，你要是在那，你也能有这待遇。”
　　众人有些眼红。
　　虽然魔晶枪械是属于军部的资产，只是暂时发放到非武者部队的人员手上去使用，但用枪械打出来的军功是自己的啊。
　　“你别说，当时还真通知我去面试了呢。”
　　“啊？我咋没收到。”
　　“哼，人家要求高，你以为随随便便什么人都能收到嘛。”说话的人有点得意。
　　“那后来呢，你咋没去？”
　　“呃……第二轮就给我刷下来了，就是那个长官干的好事！”
　　那人伸手指了出去，目标正是谢一郎。
　　“那没办法，人家都是少校了，肯定大大小小的战斗打过不少，经验丰富，你是什么货色一眼就看出来了。”
　　“你个连面试通知都没收到的家伙就别哔哔了。”
　　许凌这边和张远讨论了许久，最后发现一切还是需要钱开路，对于他所带领的冲锋部队来说不是一朝一夕就能完成的，也只好悻悻作罢。
　　又过了一夜，确定达获市这边不会再有什么情况，张远就带着人继续向前方去肃清魔兽了，而调查组还要留在达获市继续调查。
　　可惜的是，这里似乎是在魔化之下覆灭比较早的那一批城市，并没有什么特别值得注意的东西。
　　虽然遗憾，但是许凌打算按照祝踏岚的建议直接返回，从魔兽身上缴获的溢魔晶和各种材料也可以回一波血。
　　这里的魔兽没有特别高阶的，赚倒是赚不了多少，却也能够把消耗的弹药补上还有盈余，甚至还能再添一批新的装备。
　　当然了，调查组归根结底还是远征军里的一个特殊编制，其存在的意义并不是为了发家致富，许凌一门心思想搞钱也是为了让部队的战力提升，以便更好的执行任务。
　　“班长，我们明天就要返程了，你组织一下防守，我今天晚上往远征军的方向去看看，抽空清点一下装备弹药和补给。”
　　“放心吧，弹药还有三分之一左右，不如你和清霜一起去吧，在半路上也好照应。”罗知行不放心，一板一眼地说道。
　　许凌不乐意道：“你不相信我的实力是吧！”
　　“没有，怎么会不相信你呢。但是你现在是调查组的指挥官，这个，万一有什么消息需要传递，不能总是自己跑腿吧。”罗知行说道。
　　许凌思索了一会点头道：“嗯，班长，还是你考虑周到，那我和清霜一起去。”
　　罗知行露出了欣慰的笑容：“好。”
　　过了一会，两人一起上路，许凌在前，宁清霜在后，光看她脸上压制不住的笑容，不知道的话可能还以为是去约会的。
　　两人在路上没有遇到魔兽，毕竟远征军刚从这边趟过去，有些敢跳脚的也被解决掉了，而胆小的早就躲得远远的。
　　“为什么要去远征军那边？”停下来休息的时候宁清霜说道。
　　“之前张远到达获市来就是因为担心我们的安全，我想着，既然现在咱们还有余力，就去问问他们有没有需要帮忙的，也算是有来有往吧。”
　　许凌说道，“不过我估计他们也不会需要帮忙的，毕竟那么多人，咱就是意思意思。”
　　宁清霜冷冷地哦了一声，心里却在想他心思好细啊。
　　抵达远征军营地之后，许凌客气地询问之后，张远摩挲着头顶的短发，粗声粗气地说道：“帮忙！许老弟！你怎么知道我需要帮忙？！”
　　“嗯，我研究了这边的地形，估计你们会遇到麻烦，所以来问一下。”许凌一本正经地说道。
　　宁清霜从侧面偷偷看他，面无表情，心里想：明明在他的预料之外，却能面不改色地变换应对之策，太稳重了。
　　许凌对旁边有些离谱的想法一无所知，只是在心里吐槽张远：你就不能跟我客气客气嘛！
　　三人到指挥帐里去看地图。
　　“我们想要突进平原，将这里面的魔兽一锅端，但是有一个关隘后方侦测出了不少魔兽，我们需要有人帮忙守住那里，不一定要杀光，只要等我们腾出手来就可以了。”
　　许凌点点头，又将远征军的侦察员叫过来了解了一下关隘后方魔兽的具体情况，确定确实可以接手这个临时任务，然后说道：“嘿嘿，张哥，兄弟我虽然很想帮忙，但是我们刚打过一场仗，都很累了……”
　　张远不解道：“打仗怎么会累呢？我打魔兽的时候，越打越兴奋！”
　　许凌默然无语，心想跟这家伙说话真是一点都不能委婉，便直接道：“军功怎么分？”
　　“哦，原来你是这个意思啊，哈哈哈哈，放心，按照战术划分全额移交，老哥会贪你的军功吗？”
　　“敞亮！”
　　两人伸手握在了一起。
　　倒不是许凌斤斤计较，他现在毕竟带了快两百号人，就算自己可以义务帮忙，也得考虑调查组其他人的利益，该争取的会后硬着头皮也得争取。
　　很快，许凌的人也抵达了远征军的位置，双方划分好区域，准备对平原上的魔兽开战。
　　“我知道，大家刚打了一仗，现在都很累了，但是咱们也是远征军的一员，同袍有难处自然要出手帮忙，不仅要帮，还得帮得漂亮，咱们拿出之前作战的那股劲儿，把这些魔兽都给消灭干净！回去之后，分装备，领军功，吃香的，喝辣的！！”
　　许凌站在队伍前，像个土匪一样喊道。

第386章 沙袋
　　隘口外的魔兽数量比起达获市就差远了，不过在它们之中有一只八阶的魔兽，反而比达获市里的还要高一阶，好在它只是普通魔兽，并非兽王。
　　经过几轮火力输出，许凌见魔兽再次被压制了大半，便命令非武者部队收手，一方面是为了节约弹药，还有一方面则是为了将另一支部队派出来磨合一下。
　　“高凡，你叫神选者卫队顶上去，掩护武者部队处理魔兽。”
　　一群身披重甲，如铁塔一般的神选者从后方直接撞了出来，没有丝毫阻滞地冲入了被打残的魔兽群众，而几十名武者也跟在后面利用自身杀力强大的功法痛击魔兽。
　　比如宁清霜这种类型的武者，在有了掩护之后明显输出环境更好，出手也更加没有顾忌，重剑一砸就能放到一片魔兽。
　　许凌见训练的节奏都能够发挥出来，战斗情况也很良好，便招呼谢一郎一声：“走，我们去处理那只八阶的。”
　　两人一左一右冲了出去，谢一郎冲锋在前，挥舞着腰刀吸引魔兽的注意，说起来可能有些奇怪，虽然他经常背着那张大弓，但惯用的武器其实是腰刀，只是由于弓是家里给的高级货，在最初的时候非常超模，所以常用。
　　现在武力指数和功法熟练度都已经追了上来，弓的优势就不太明显了，只能说是个不错的远处手段。
　　听说清云谢氏得知他在远征军中晋升神速，已经准备给他换一把七级半的东西来，可惜暂时还没有倒货。
　　当初境外调查团还没有出境的时候，谢一郎在许凌面前夸下海口，声称要凭自己的力量将大弓强化到九阶。
　　但是这就跟刚毕业了声称要独立买房的年轻人一样，没过几年就被现实磨平棱角，老老实实地靠家里出首付。
　　现在的他也欣然接受了谢氏的战术，至少没有拒绝。
　　两人面对的八阶的魔兽是一只覆满甲壳的虫型生物，身体臃肿，六只相对身体还算细长的脚在地上来回扒拉，让一截截的身体像是在蠕动。
　　这东西很像某种常见的昆虫，这种昆虫用当时发现他的专家的方言来说，叫作蛄蛹，为了区别魔兽与普通昆虫，将其命名为蛄蛹者。
　　许凌见到这东西的时候就感觉两眼放光，因为这种魔兽的攻击性比较弱，倒不是说它生性善良，而是由于身体过于庞大，和四个堆叠的集装箱差不多，但是却不像银龙那样行动迅捷，反而非常缓慢。
　　所以就导致了它的威胁性急剧降低，但是或许是为了弥补攻击的不足，它的甲壳非常之厚实，堪比九阶魔兽，寻常人根本难以伤其分毫。
　　许凌和谢一郎此时上前也只是打算试探一下，毕竟两人越级打怪也就是越到七阶、八阶的魔兽，九阶的防御对他们来说还是有点过头了。
　　谢一郎用刀法不断斩击着蛄蛹者的甲壳，叮呤咣啷一顿下去，只在甲壳表面留下了几道浅浅的划痕，不如钥匙在车漆上留下的那种明显。
　　许凌也尝试用自己的办法尽可能地去创伤蛄蛹者，可惜的是他那个甲壳太厚，实在是难以突破。
　　只见那魔兽或许是被打烦了，体内发出一阵奇异的声响，六肢猛地往地上一插，紧接着地下一轰鸣。
　　“远离！它发动天赋了！”
　　许凌迅速给所有人传达指令，并非针对他和谢一郎二人，而是所有的部队。
　　其他人有的不知道是怎么回事，但是令行禁止早就已经深入本能，无论听到的人在做什么，全都迅速散开。
　　随后就见地下冒出了六根漆黑的尖刺，在各种意想不到的位置自下而上将地面洞穿，掀起了一片尘土。
　　尖刺锐利而狰狞，如果有人被那个东西扎到，恐怕连挣扎的机会都没有，就算是高凡都挡连一击都不住。
　　好在蛄蛹者移动很慢，在确定攻击范围的情况下，只要迅速远离就能避开危险。
　　许凌确实没办法了，如果是一般的八阶魔兽，他和谢一郎多打几次，配合许小雨的狙击是可以破防的，但是这家伙皮太糙，实在打不破。
　　于是他吩咐部队解决了残余的魔兽，构筑起防线，然后自己从后面跑向了远征军。
　　打不过还不能叫人嘛！
　　他赶紧穿过平原的西侧，来到了远征军的战场，却发现这边的战斗还在白热化的阶段，丝毫没有要结束的痕迹。
　　许凌有点无奈了，这时候把张远叫过去帮忙解决蛄蛹者显然有点不太合适，于是他再次调头，把自己的队伍调了过来，只留下几个侦察员监视蛄蛹者的动向，避免它逃走或是偷摸突入了另一边的战局。
　　“枪械部队，火力压制，神选者部队从侧面突击，帮远征军环节压力！”
　　一声令下之后，调查组的部队像是利刃一样冲入了战区，直接撕裂了魔兽的阵线。
　　张远在边上看到了，兴奋地吼了一声，在心里默默地点了个赞。
　　“冲！！支援来了！所有人给我冲！！！”
　　这时候，远征军里的人没工夫去疑惑为什么会有支援，但反正是好消息，士气也提升了。
　　战局因为调查组的加入发生了变化，很快，魔兽就被分割成一片有一片的地方，虽然这些家伙具有不错的战斗本能，但是战略层面还是差了些，被冲散了也不知道尽力集合重新组织攻势，就在那地方被蚕食殆尽。
　　“谭宇，去收拾残局，剩下的我不管了！”
　　这边的战斗进入最后一个阶段，少部分人留下来补刀，其他人则开始收队。
　　张远走过来问道：“你们那边都搞定了？我就说也应该像你那样装配大量的魔晶枪械，效率太高了。”
　　许凌却回答道：“不，还没有结束，有个大家伙搞不定，求帮忙。”
　　张远收手是因为觉得没有有挑战性的对手，此刻一听还有大家伙，立刻就提起了兴趣。
　　“走！！还有劲儿的，跟我来！”
　　他的队伍和他一样浑身充满了干劲儿，经过一个招呼，除了受伤和留下来照顾受伤的人员，其他全部都跟了上去。
　　许凌一看，这可稳啊，人多力量大，不幸破不了那只蛄蛹者的防。
　　张远带着大队人马赶往隘口，只看到不断骚扰引诱蛄蛹者的侦查人员，还有满地的魔兽尸体。
　　他看到那只魔兽，只把眉头一皱。
　　“原来是这东西啊……沙袋而已，没意思。”

第387章 时光飞逝
　　张远虽然嫌弃蛄蛹者，但是也知道，在场的几千号人里，能够打破这家伙防御基本也就是自己了，他一个冲刺，几步就跨越了长长的一段距离，瞬息之间贴近了魔兽。
　　“哇呀呀呀呀呀呀！！！”
　　双刀来回劈砍，在短短的几秒钟之内就斩出了至少数十刀，没有人能看清他手里的动作。
　　而至少有七级的魔晶科技也是光芒大亮，一次次地撞击在蛄蛹者乌黑如墨的甲壳上。
　　几十刀下去之后，那层防御终于被撕开，碎裂的纹路蔓延，血液从其中溅射出来。
　　“我来！！”
　　谢一郎张弓搭箭，射出一条雷龙，准确地命中了张远凿出来的伤口。
　　呲——
　　蛄蛹者的巨大口器里发出了奇怪的声音，巨大的身体疯狂扭动起来，让周围烟尘四起。
　　但是张远根本不理会它的挣扎，双刀举过头顶，两声虎吼隐隐回荡，嗷地斩了下去，将蛄蛹着的蛄蛹者砍得血肉横飞，扭动的幅度也变小了不少，显然它的生命力在飞速流逝。
　　许凌又随便用焰雀补了好几轮，终于让这只魔兽完全失去了声息。
　　“这种东西经常出现在兽潮里。”
　　张远一边擦拭着自己的武器，一边说道，“有它们在的地方非常麻烦，因为本身就是很厉害的掩体，六根骨刺的威力也不差，经常用来挡在远程魔兽前面，很讨厌。”
　　许凌点点头，他之前也在兽潮里见过这种东西，不过都是在祝踏岚在场的情况下，随便一剑就将其斩成两段，所以没来得及体会它的防御究竟有多恐怖。
　　“张哥，这东西的材料，咱俩一人一半不过分吧？”
　　张远张了张嘴，旋即反应过来：“我说你刚才怎么急着补刀，意思是蹭到了就算帮了手，然后可以名正言顺地分赃是吧，太狡猾了。”
　　许凌说道：“嘿，你不是说了吗，隘口这边的都归我们调查组。”
　　“那是在你全权负责的前提下，这只蛄蛹者我是出了力的。”张远理直气壮地说道，涉及到八阶魔兽遗产的归属，就算是他也不肯轻易放弃。
　　许凌顺着他的话说道：“对啊，你出了力，所以分你一半，很公平。”
　　张远眉头一皱，感觉被绕进去了。
　　“那，那七三。”
　　“六四。”
　　“不行。”
　　“五五。”
　　“过分了啊。”
　　“那我要四成半，不能再少了。”
　　张远还想再说，但又想到这家伙伶牙俐齿，到时候几句话讲成五五了更划不来，只能龇牙咧嘴地说道：“妈的，那就五成五。”
　　许凌一副痛心疾首的样子，无奈地点了点头，其实心里乐开了花，他本来期望拿三成就好了。
　　战役结束之后，剩下的工作就是打扫战场，由于作战的规模太大，花了整整两天时间才全部处理完，收获是丰厚的。
　　许凌一合计，感觉有点不对：“诶？我们是调查组啊，怎么感觉跟作战部队一样，净搁这打魔兽了，而且我满脑子都是提升战力，你们说我是不是路走偏了。”
　　谢一郎摇头晃脑地说道：“此言差矣，提升战力就可以杀魔兽对吧？”
　　“对啊。”
　　“杀光了魔兽，区域就安全了，对吧？”
　　“没错。”
　　“区域安全了，我们就可以随意调查了嘛，所以归根结底，调查就是杀魔兽！”
　　“嗯……有道理。”
　　许凌觉得谢一郎这家伙有时候还是挺聪明的。
　　现在这个时间，调查组已经完成了既定目标，甚至还额外参加了一场战役，弹药储备消耗殆尽，只能返程。
　　而张远带领的远征军还有虎山区域的背侧没有一些魔兽需要清理，并且他的配置主要是武者和神选者，不存在弹药问题，所以还要继续执行任务，双方就此作别。
　　“许老弟，记着我说的事啊，回去之后等等我，下次咱们去团购魔晶弹药，你问问后勤部能不能打个折。”
　　“……好。”
　　许凌没想到他还惦记着组建和自己一样的饱和式魔晶枪械部队。
　　看着调查组远去，留下的那些远征军心里很是向往，那些装备之精良很难不让人羡慕，不过他们也知道，这支部队的选人要求是很严格的，哪怕是非武者，放在一般部队里面也都是佼佼者。
　　许凌带着队伍返回了边境，从管制区回到了首都郊区的驻地，调查人员需要将提取的样本送回116基地，而他则跑到军部找到了祝踏岚汇报任务经过。
　　“嗯？你还帮张远打了一仗？看来那个什么饱和式火力部队挺有用啊。”祝踏岚听完之后感觉有些满意。
　　许凌深表认同：“对啊，确实厉害，过去咱们境外调查都是偷偷摸摸小心翼翼，为啥？兽群规模太大处理不了，现在不一样了，非武者部队就能解决大部分中低阶魔兽，我们武者有更多的经历去对付高阶的。”
　　“那你的意思是……”
　　“建议推广。”
　　“咳咳咳……”祝踏岚突然笑了起来，烟呛在了嗓子里。
　　就连旁边的徐丽嘴角都微微勾了起来，不苟言笑的她忍不住说道：“你们调查组的预算是正常部队的五倍，就连战术部队都比不上，我们暂时没办法推广。”
　　祝踏岚拿手点了点他：“你呀，就是饱汉不知饿汉饥。”
　　许凌抠了抠脑袋：“好吧，那我还想扩充一下侦察人员的数量，以后先让他们去前面把敌情摸详细一点，然后指定针对性的作战计划，毕竟我们的非武者部队力量很强，战法可以多变一点，我希望能够尽可能高效地处理魔兽，也可以更节约。”
　　“有道理，侦察部队现在是吴强中将负责，你自己去找他商量吧。”
　　祝踏岚不在意地说道，“反正你在近期就随着远征军的步伐自己安排任务，区域仍然限定在南北之间。”
　　他站起来伸了个懒腰：“你不用压力太大，在西进之前主要就是练兵，到时候你们的战力提上去了，我们再从奇迹之都继续往后出发。”
　　许凌也占了起来：“好嘞，那我先走了。”
　　他出门之后，徐丽才说道：“预计这个‘练兵’阶段会持续多久呢？”
　　“最好一年左右吧，希望他争点气，在西进正式开始之前把武力指数提升到7.0以上，到时候就真正能独当一面了。”
　　“我觉得他可以。”徐丽语气平淡地说道。
　　祝踏岚轻笑了一声：“很少见你表达出这么积极的态度啊。”
　　“……”
　　……
　　时光飞逝。
　　[各位观众朋友们中午好，今天是新元127年5月29日星期日，欢迎收看午间新闻，我是主持人王兴。]
　　[今天的节目内容主要有：为祝贺冬之国-夏国边界正式全面互通一周年，军部总长符铮亲自访问不灭城，与冬之国首相西蒙三世会晤，并举办了隆重的庆祝活动，远征军总指挥官祝踏岚大将致辞……]
　　“关了关了，你真是的，都要出发了还惦记着你那新闻。“许妈站在门口的穿衣镜前整理衣帽，嘴里说着嫌弃的话，脸上却是掩饰不住的喜色。
　　许爸一本正经地说道：“咱们要去许凌和小雨战斗的地方，提前了解一下有什么问题，你呀，老是性子急。”
　　许妈横了他一眼：“什么战斗，就是工作。”
　　许爸乐呵呵地没有反驳，只是关掉了电视：“去把电闸拉了吧。”
　　“你没长手啊。”
　　“哈哈哈，第一次去国外旅游，你就不能高兴点。”
　　啪。
　　房间里的所有电源被关掉，老两口满怀期待地出门坐上了前往南方管制区的火车。

第388章 物非人非
　　“爸！妈！”
　　许小雨到了南境管制区迎接父母，奋力挥着手。
　　如今，一年多过去了，这里依然名为管制区，但其实已经处于半开放状态，夏国游客可以从这里通过地下廊道直接去往雪原，只要审核清楚身份就行。
　　当然也不是所有人都抱着旅游的目的出境，两边具有信息和资源差，就一定会有商人来往进行贸易，这也可以加速雪原的发展，帮助那里的经济恢复。
　　许妈看到许小雨穿着军装，感觉很是稀奇，因为之前回家的时候她都穿着便服，和现在看起来差别很大。
　　“咱们小雨也是大姑娘了，小凌呢，他怎么没来？”
　　“哥在库里伍什等你们，符总长去那边了，他走不开。”
　　“你净瞎扯，符总长去了关他什么事，就是懒得跑吧。”
　　许妈切了一声，但是心情很好，也不计较，“你不要老替你哥打掩护，就算不来接我们又不会生气，你也不用来的，现在这地方坐车很方便，我跟你爸自己都能过去。”
　　许爸连连点头：“就是就是。”
　　许小雨笑了笑，转而说道：“班车车队要好几个小时才发一趟，还是来接的好，咱们先走吧，我开车。”
　　她带着两人走到了停车场的一辆崭新的黑色越野车上，车窗漆黑，从外面完全看不到里面。
　　“小雨你也会开车啊。”
　　许爸说道，“要不还是我来吧？”
　　许小雨撅起了嘴：“我们可是要培训各种载具驾驶的。这个车只能我开，因为挂的是我们调查组的牌照，不能给外人开的。”
　　许爸玩笑道：“现在我跟你妈都是外人了是吧？”
　　“哎呀~”
　　撒娇大法对家里的另外三口人全都适用。
　　她启动引擎，开车从管制区的一道小门开了进去，这里有荷枪实弹的军人驻守，寻常车辆不得入内，是远征军进入的特殊通道。
　　尽管挂了特别拍照，许小雨依然在进门的时候下车出示证件，在检验无误之后，她又回到车上开了进去。
　　过了这么久的时间，从夏国边境到雪原之间的区域已经相对安全，大部分魔兽都被剿灭，只有小部分擅于隐藏的还躲在某些角落。
　　不过就算沦陷区已经渐渐变得有秩序，通往库里伍什的交通方式依然主要是通过地下廊道，因为地面的公路还没有竣工。
　　许爸和许妈在车上仿佛恢复了年轻，对廊道内的景象啧啧称奇。
　　“他爸，你看这下面路灯还挺多。”
　　“是啊，还有服务区呢，跟高速公路似的。”
　　“诶，小雨，我看新闻说已经在铺光缆了，到时候咱们和雪原上面就能连网了吧。”
　　“能打视频电话吗？”
　　许小雨一边开车一边回答道：“旁边的工地就是在埋光缆，铺好了当然就可以打视频电话了。”
　　“好好好。”许妈乐得合不拢嘴，似乎在她眼里能打视频电话就是天大的事。
　　许爸却一本正经地说道：“国家现在重视雪原上的发展，这是规划，以后不仅会通网络，说不定火车都能通。”
　　许小雨听得好笑，火车的事一时半会还没影，但也没有开口反驳。
　　没多久，车子抵达了库里伍什，在这里又经过了一轮检查才终于通过了关卡。
　　出来之后，许小雨先把车停在路边，带父母下车看一下周围的景致。
　　由于早就考虑到了刚来的游客肯定对雪原上的景象很好奇，所以在路边特意修建了观景平台，上面挤满了人。
　　许小雨拿出早就准备好的大衣给两人船上，三人一起在平台上远眺。
　　除开他们，平台上的不少人都是远征军士兵带着前来探访的家人，毕竟他们是最方便，也最容易知道出境流程的。
　　许小雨是胸前的勋章显示着大尉军衔，而且又调查组的特别标记，不少人都没有她级别高，见到了之后纷纷敬礼问好。
　　“诶？小雨，这么巧啊。”
　　忽然间有个人打招呼走出来。
　　“姚上校，是很巧呀。”
　　许小雨笑眯眯地回应，然后双方介绍了一下。
　　来的人是当初在张远麾下的姚春，那时候在北望镇，他还是个中校，跟许凌一起执行过任务，现在派驻到不灭城附近，这次是带着老婆孩子来旅游。
　　两人说了几句，姚春笑道：“西进之前咱们事情还比较少，我正巧有空，所以才接他们娘儿俩来的，叔叔阿姨你们先忙，我就不打扰了，小雨，替我给你哥带好啊。”
　　“好嘞，姚上校再见。”
　　“回头见。”
　　分别之后，许爸还啧啧称奇：“那可是个上校啊，你们还认识？”
　　许小雨说道：“哥跟他比较熟，我也只见过几次。”
　　许爸一脸得意：“我早就说了，小凌最擅长处理人迹关系，居然跟这么大的官儿都混得熟。”
　　许小雨说道：“哥比他级别还高呢。”
　　许爸惊讶道：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“哎哟，这么大的事儿怎么都不跟家里说一声！”许妈说道。
　　许小雨连忙解释：“前一阵子他很忙，来不及，现在听说你们要来了，就没有特别在信里说了。”
　　其实她并没有完全说实话，许凌没有说不是因为忙，而是之前一直忙着在沦陷区打魔兽和调查，所以没办法跟家里取得联系。
　　老两口叽叽喳喳地讨论了一会，越来越兴奋。
　　三人继续开车前进。
　　“这里就是新生市，当初哥刚来的时候，第一个落脚的地方。”
　　下车之后，许小雨指着新生的城市说道，“哥就在那边市政大厅里，咱们先去吃饭等等他。”
　　许爸好奇道：“什么事怎么忙，不能现在来吗？”
　　许小雨无奈地笑了笑：“说过了呀，总长来了，他跟着祝将军一起去述职，估计一时半会走不开，完事了会联系我的。”
　　“好吧好吧，大忙人，咱们先去吃饭。”
　　许妈看似是在埋怨，其实是好久没见儿子思念甚切。
　　为了体验地方特色，许小雨并没有带着父母去食堂，而是七拐八拐地找了一家地道的雪原特色餐厅吃饭，还没走进去，又遇到了从厂区刚出来，路过这里的老向。
　　“诶，小雨，正好，帮我给你哥带个话，他那个飞刀的七阶强化做完了，叫他抽空来我这儿拿。”
　　许小雨笑眯眯地说道：“谢谢向爷爷。”
　　老向点点头正要走，忽然发现了正偷摸打量自己的许家父母：“这是……”
　　许小雨介绍了一番之后，老向贼拉热情地笑起来，过去跟许爸握手道：“原来是许老弟啊，幸会幸会，我跟你们许凌可是老相识了，这是要去吃饭？既然都来了，要不咱哥俩顺便喝两杯。”
　　许妈一脸懵逼，向爷爷，许老弟？这都什么和什么啊。
　　但是旁边的许爸心里却很是激动，眼前这个佝偻的老头儿他在新闻里见过，是改造魔晶枪械的总工设计师之一，还是春林向氏的锻造大师，当初在国内的午间新闻里出现过好几次，最近还挺火。
　　老向确实是因为将魔晶枪械和锻造之法结合而声名鹊起，虽然前半辈子默默无闻，却因为这种事情火了起来。
　　许爸一点儿也不犹豫，当即和老向勾肩搭背地走进了饭店，留下许小雨和许妈面面相觑。
　　推杯换盏到一半，许小雨忽然接起了电话：“喂，哥？你那边的事结束了？到了到了，爸妈都在，莫莉餐厅，你赶紧过来吧。”
　　没几分钟，饭店门口匆匆跑进来一个矫健的身影。
　　“爸，妈，你们来啦，我一整天的会，快快先吃两口饭。”
　　他往左边一站，拿起叉子，见到老向之后挑了挑眉，随后不满地嚷嚷道，“向老，我们一家团聚，你在这当什么电灯泡？”
　　老向嘿然道：“我看你是不想要打造好的飞刀了？知道现在有多少人求着我出手吗？”
　　许凌一听武器做好了，当即变了脸色，谄媚道：”向老总，我开玩笑的嘛，就算你不来我也打算请你来的。”
　　他不再寒暄，转而跟满脸笑意的父母聊起来，一家四口加一个电灯泡倒也其乐融融。

第389章 准备西进
　　一顿饭过后，许爸有些微醺，还好老向不是蒋三斤那种酒蒙子，不然他又得出溜到桌子底下去。
　　他俩还在那称兄道弟，许妈这边已经跟许凌叽里呱啦说了一个多小时，不过这也是常态了。
　　接下来许凌叫许小雨先回调查组签到，他自己身为最高长官不需要做这个事，便带着父母告别老向，先找个地方住下来。
　　“走吧，咱们先去把行李放下，小雨也是的，不先给你们你找住的地方。”许凌边走边说道。
　　许妈给妹妹开脱道：“刚到就来吃饭了，我跟你爸都饿得很，放行李急什么，开着车的。”
　　三人到了一座酒店住下，如今这是雪原上生意最好的营生之一。
　　许爸和许妈感慨了好半天，这时候才知道儿子在远征军里究竟认识多少“大官”。
　　许凌心道这还是没带他们去调查组的驻地看，自己可是实打实地管着几百号人呢。
　　收拾妥当，又带他们去逛了逛夜市，如今雪原上的商业复苏，不灭城之外各部族的生活水平也渐渐好了起来。
　　老两口第一次来到夏国以外的地方，也是饶有兴致地参观，见遇上不少人都主动跟许凌打招呼，让两人更加高兴。
　　“诶，小雨说你抽不开身是因为符总长来了，这是真的啊？”
　　许爸问道，其实他此时已经信了大半，毕竟一路上还是见到了好些他从前只能在新闻上见到的人，这才发现许凌的社交圈层远超他们的想象。
　　许凌点头道：“是啊，不过也没什么，跟着一起的还有几十号人呢，没什么特别的。”
　　对他来说确实很寻常，作为调查组的指挥官，他经常都要跟祝踏岚汇报工作，很多时候符铮也在，早就见习惯了。
　　许爸这种喜欢在饭桌上谈论国家大事的中年男性却非常感兴趣，一直在边上旁敲侧击地想多问几句。
　　不过许凌还真不能乱说，毕竟那可是军部里权力最大的人。
　　后面几天，许凌带着两人在雪原上游览，主要看了新生市、冻土三镇和不灭城一线，这三处地方是发展最为迅速的，其他那些穷乡僻壤倒也没多大看头，而接近西北圈养区的范围是不允许接近的，主要是为了一般人的安全着想。
　　在观光过程中，难免也见到了张远楚小君和祝踏岚等人，对许凌来说很熟悉的这些高级将领，在父母眼中确实高高在上的大人物。
　　许爸红光满面，心想回去之后可以跟几个中年牌友吹牛逼了，平常他们这些人只能看电视，然后揣测哪个中将武力如何，职责怎样，哪个少将又被派到了什么地方，如今自己可是见到了真人，好似追星成功一般。
　　这倒也归结于许父母都是低调朴实的人，尽管现在许凌已经拥有了世俗意义里过人的财富，但他们依然只是像个小市民一样过着平凡的日子，真要叫他们奢华铺张反而不习惯。
　　所以当两人在不灭城见到了那栋房产证属于许凌的庄园之后，全都惊得合不拢嘴。
　　“这得多少钱啊！”
　　“你也太浪费了，这么大房子都买。”
　　在许凌告诉他们这是别人送的之后，两人花了好久时间才完全相信。
　　本以为是一次寻常的出游，却让他们的心情像是过山车，一波又一波地惊讶，经过数日后才终于踏上了回国的路途。
　　送走了父母，许凌短暂的假期也结束了，他去新生市找祝踏岚，却不是为了公务，而是在九玄劲的练习上遇到了瓶颈。
　　“我怎么记得你几个月之前才刚破第六层，怎么现在又要冲第七层了？”
　　许凌含糊不清地回答道：“因为最近吃药吃得比较多。”
　　祝踏岚意外地抬了抬眼皮，恍然大悟道：“怪不得你刚毕业的时候不肯吃丹药，原来是因为想到这个时候再发力吗？难得你有这分沉稳。”
　　许凌无言以对，他其实说的是妹妹吃药比较多，特别是在嘱咐方药师将定制丹药尽量做小之后，劲气增长更是突飞猛进。
　　“武力指数多少了？”
　　“7.23。”
　　“能一个人应付八阶魔兽了？”
　　“应该能，如果有了七层九玄变，再来个强攻类的功法，我觉得甚至有可能打九阶的。”
　　祝踏岚倒是没有像一般人那样觉得是天方夜谭，九玄劲就是这样的功法，用大量的劲气去换超越阶级的杀伤力，他反倒思索起可行性来。
　　“那你自己再加把劲，我懒得管了，三个月之内调整到最好的状态，然后我们要西进了。”
　　许凌抬起头：“终于要出发了吗？”
　　“你还等急了是吧。”
　　“当然急啊，自从鹰山下面几个地方调查完了，我们就没什么事情可干了，这一片也没有重大发现，几百号弟兄嗷嗷待哺啊。”
　　祝踏岚冷笑了一声：“有没有发现你在乎吗？别以为我不知道，你们那帮人的目的纯粹就是去猎杀魔兽，然后带着材料回来换预算然后扩编。”
　　他摇了摇头：“我这么多年就没见过你这么土匪的，明明是调查组，一门心思就是提升战力。”
　　许凌说道:“诶，此言差矣提升战力就可以杀魔兽对吧？”
　　“对啊。”
　　“杀光了魔兽，区域就安全了，对吧？”
　　“没错。”
　　“区域安全了，我们就可以随意调查了嘛，所以归根结底，调查就是杀魔兽！”
　　许凌阵阵有词地抄袭了谢一郎的原话。
　　祝踏岚发了好一会愣才回过神来，似乎无法理解这个逻辑。
　　许凌也跟着纳闷，当时谢一郎这么跟我说的时候，我觉得很有道理啊，老大咋不信呢？
　　他是没想清楚，这样的强盗逻辑在调查组内部说说就得了，放到外面去谁也不能认啊。
　　从祝踏岚那里出来之后，许凌先去找了谢一郎来，现在他发现，这家伙就是张远哪种类型的人，要说平时日常生活，看起来跟个弱智一样。
　　可一旦到了行军打仗的时候，甚至不需要去学习理论，天生就知道该怎么做。
　　“这一次扩了多少人？”
　　“一百五。”
　　“那咱们现在一共有多少战斗编制？”
　　“九百了。”
　　谢一郎回答的时候显得有些兴奋，低声说道，“这次我骗了个特别的人来。”
　　许凌嫌弃地说道：“你委婉点行不行，就算是骗，也不能明说。谁啊？”
　　谢一郎面不改色：“叙列特。”
　　“啊？”
　　许凌显然没想到，“他都来了啊，牛逼。”
　　现在叙列特是库里伍什神选者的精神领袖，经过筋脉改造，身披战斗铠甲，拥有大约8.0左右的战力，寻常人可是请不到这位的。
　　“不错不错，骗得好！”
　　许凌猛拍谢一郎的肩膀，调查组最缺的就是高级战力，“把所有神选者和横练的武者编成两个大队，高凡和他一人领一队，以后咱们就能双线作战了。”
　　谢一郎点头离去。
　　在旁边听了半天的罗知行问道：“指挥部有什么新的指示吗？”
　　“可能快要西进了，后面三个月组织高强度的拉练，然后就等命令准备行动吧。”

第390章 抢枪
　　在集合了大大小小数十个部族之后，雪原上的局势早就趋于稳定，远征军将总指挥部迁到了不灭城，主力部队也驻扎在那个位置，可是在最近几天有不少居民注意到，驻扎的部队开始频繁调动。
　　先是许多不知道从哪里来的人进入驻地，使附近的远征军规模迅速膨胀，但是一夜之间又减少了大半，最后剩下来的人数竟然比从前还要少。
　　为此，不少城里的居民感觉很是担忧，纷纷讨论，还以为又要发生什么变故。
　　不过在转行做首相的西蒙三世亲自发表讲话之后，所有人就知道了，原来是远征军要西进。
　　所谓西进，顾名思义，自然是向西进发，不过路线并非是朝着正西方向，而是西北，到大陆的中央去。
　　在这片土地上，夏国位于东北角，雪原位于东南角，经过之前的努力，上下两部分已经相互连接起来，中间的沦陷区也巩固住了。
　　而魔晶枪械的出现也让防卫魔兽变得比过去简单了许多，于是在稳住了后方之后，远征军终于打算从奇迹之都继续出发了。
　　此时，位于雪原西北角的一片营地里，几个校官正在激烈争执。
　　“不行，那一百把新枪必须给我。”
　　“给不了，真给不了，我拿定了。”
　　“我说哥几个，都要走了还在争这个？”
　　“那有什么办法，现在出厂的魔晶步枪都是放一批秒一批，多少人都眼巴巴地看着呢，这一百支昨天才刚出来，全新的，好多人都不知道，大好机会啊。”
　　几人所处的位置是一间军帐，他们来自冲锋部队里的不同编制，严格来说，都是张远麾下。
　　不过当初那个大老粗少将在询问了许凌的意见之后，也发现以他率领的规模，不太可能去超规模的装配。
　　于是他想出了一条妙计，直接把武装部队的权限下放，各大队如果想要学习许凌的战法，那就自行去筹措装备。
　　所以此刻便有了这样的争执，几人脸红脖子粗，互相不肯妥协，还要再吵，忽然有一人走了进来。
　　“嘿，李上尉，你来了？坐坐坐。”
　　“来喝水。”
　　一群少校中校放下争执，殷切地上前嘘寒问暖，原因无他，新来的的这个上尉是负责满足枪械需求的军需官。
　　“咳咳。”
　　看着面前军衔比自己高了不少的校官们，他尴尬地咳嗽了两声，既没有坐，也没有接过水杯，“各位长官是有什么需要吗？”
　　众人对视一眼，异口同声道：“没有没有。”
　　几人各自防备地互相盯着，沉默了几秒，再次异口同声地说道：“我想要十六批次的魔晶步枪！”
　　场面一度十分尴尬。
　　军需官干笑了两声：“各位长官，不是我不满足你们的需求，主要是魔晶枪械的生产流程比较长，材料也比较少，这个，想要同时满足所有部队的预期，还需要一定的时间。”
　　“对对对，我们知道，这样吧，也不为难你，咱们就在这儿当场抽个签，抽到谁是谁，绝无怨言好吧。”
　　“我同意。”
　　“没意见。”
　　这时候，军需官的干笑逐渐变成了苦笑：“长官，不是我不给各位行方便，主要是这一批步枪已经被分配出去了。”
　　“啊？谁啊手这么快！”
　　“是，是调查组的许大校。”
　　“草！我就知道！”
　　“许凌那家伙，他妈的。”
　　“不行，我们得找他理论去，。”
　　“走！总不能什么都让他占了吧。”
　　一群人气势汹汹地鱼贯而出，只留下军需官默默地叹了口气。
　　……
　　“刘哥！枪到了，你找个人发下去吧，不是第八队还差吗，现在应该配齐了。”
　　许凌从一辆货车上跳下来，指着车厢喊道。
　　刘韬满脸笑容地小跑过来：“还是你有办法啊，刚出厂就弄到了。”
　　许凌不屑地哼了一声：“听说那些家伙跑去后勤那边堵人了，这能拿得到吗？老子可是昨天晚上连夜开车回库里伍什截胡的。”
　　“这叫世上无难事，只怕有心人。”
　　刘韬笑眯眯地说道，“他们还是年轻了。”
　　其实从岁数上来讲，许凌才是最年轻的。
　　“行了，发下去吧，让他们提前适应一下新家伙。”
　　安排完，他又跑去找到了叙列特和高凡，这两个铁塔一样的人正在一起搞联合训练，交流冲阵技巧。
　　许凌看到他们麾下的神选者如同钢铁森林，精壮威猛，气势森然，不禁满意地点了点头。
　　在非武者部队用枪将兽群冲锋射残之后，这帮人就会突入，将残存的魔兽冲散，是整个作战序列的中坚力量。
　　许凌见两人磨合的不错，放下心之后就准备离开，忽然间有一群人吵吵嚷嚷地走了过来。
　　“许凌，你今天非得给我们个说法！”
　　“给个说法！”
　　刚才抢新装备的那群校官怒气冲冲地走过来。
　　许凌有点莫名，上前问道：“各位，给什么说法，我怎么不明白呀？”
　　这些人里面有从独立战术队出来的，也有之前肃清魔兽时并肩作战过的，其实都是熟人。
　　原本齐心协力讨说法的一众人在见到许凌这个大校之后，却忽然有点怂了，最后你看我我看你，推了个上校出来。
　　“这个，许大校啊，咱们也是老相识了，明人不说暗话，你抢走的那批魔晶步枪，我们想要。”
　　许凌差点笑出声来，这么多年了，还没谁能从他这儿把到手的东西给抠走。
　　“早起的鸟儿有虫吃啊各位，你们在营地里睡大觉的时候，我在干什么？我蹲在铸造厂门口的寒风里眼巴巴地等着啊，你们知道晚上的库里伍什有多冷吗？我只能划火柴取暖，在火光里，我仿佛看到了……”
　　“你的外婆？”
　　“不，是一百把善良的魔晶步枪围在我边上跳舞。”
　　“……”
　　那帮来讨说法的校官有点不知道该说什么。
　　有人耍无赖道：“那不行，你手上枪都那么多了，分点出来怎么了？”
　　“我就不分，咋滴。”许凌两手往腰上一叉，没人能比他更无赖。
　　几人还待争辩，忽然看到后方的高凡和叙列特带着一百多号审批铁铠的神选者压了上来。
　　看着那些杀气森森的铁塔，几个人瞬间就怂了，但是面子上拉不下来，只能一边骂骂咧咧，一边退走。
　　“你等着，许凌！我必去举报你！”
　　“咱们走着瞧！”
　　“我要去抗议！”
　　许凌笑眯眯地看着他们走远，高凡说道：“他们不会真去举报吧？”
　　“举报？能去找谁举报？”
　　“祝将军？”
　　“那就让他们去吧。”
　　许凌不在意地说道。
　　叙列特疑惑地询问：“你当时真去铸造厂门外等了一夜啊？”
　　“怎么可能，我跟大向吃火锅呢。”许凌失笑道。
　　高凡嘿嘿直乐，就知道他不可能会亏待自己。
　　没过多久，许凌果然受到了祝踏岚的传唤，于是屁颠屁颠地跑去中军指挥帐。
　　“你到底收了多少魔晶枪械？张远都跑来找我了，说他那边的人反应说装备眼中短缺。”
　　亲兄弟明算账，平常关系再好，关系到自己部队的战力，不管谁都是无所不用其极。
　　许凌回答道：“嘿，他们那边都是武者部队为主，那要得了那么多枪和弹药啊，我在扩编啊，又没有高级战力，多点枪怎么了？”
　　“你还缺高级战力？自己算一个，谢一郎算一个，叙列特算一个，全军一共才几十把的七级狙击枪，你那里有一把，还要怎么着。”祝踏岚没好气地说道。
　　许凌理直气壮：“我们最高也就只能杀个八九阶的魔兽，再高就只能傻眼。”
　　“九阶还不够，你以为有多大几率遇到超阶魔兽啊？”
　　“我不是都遇到过了。”
　　他指的是那条银龙。
　　祝踏岚气极反笑：“那你要怎么滴，我把楚小君派过来给你指挥？”
　　许凌当然不可能让中将成为自己的下属，只好嬉皮笑脸蒙混：“我也不是这个意思，魔兽嘛，主要还是以数量取胜，我多拿点枪有什么问题。”
　　祝踏岚哼了一声：“这次我给你顶回去了，但是过一阵出发了之后，你可得多拿点成绩出来，否则就算是我也不可能明着偏袒，知道了不。”
　　“放心吧，保证让他们无话可说。”许凌胸有成竹地说道。

第391章 兵分三路
　　之前去问过祝踏岚九玄劲第七层的修行要点，许凌已经逐渐把这功法推到了接近突破的关口，现在缺的是对应的七阶魔兽器官来炼制进阶版的伐脉液，由于并非常规材料，阶级又高，所以远征军里也没有库存，他只能后面再找机会收集。
　　好在调查组的整合进度很不错，战力顶尖。
　　如今战斗序列的近千号人都是全副武装，除了神选者部队和非武者部队，连武者部队都是精挑细选出来的，当初三十二个独立战术队里，有五个都被并了过来。
　　而且许凌特意挑选的是侧重战力的五个，虽然连谢一郎都还比不上，但在同级人员里也是佼佼者。
　　现在要远征了，调查人员也渐渐增加，特级专家李宪过来主持大局，不过尽管他地位很高，对战斗却也没什么贡献就是了。
　　正因为要带着大批研究人员，指挥部才允许调查组进行远超一般队伍的武装，毕竟大部分研究员都是“累赘”，需要额外分心保护他们的安全。
　　在雪原西北角集合了半个多月之后，远征军终于开拔，从幽风小径开往奇迹之都。
　　相比雪原和南北之间的沦陷区，这里的基建优先级最高，为了沟通那座地下城市和雪原，联盟花了大力气组织工人加紧修筑道路，如今也方便了大军行进。
　　抵达奇迹之都后，祝踏岚顺便检阅了一下教马市地面建设的恢复情况，然后没过多久就再次带领大部队出发。
　　这时候往沦陷区进发，就跟以前调查团行动大不相同了，因为有了神选者，有了战斗铠甲，还有了魔晶枪械，没必要再小心翼翼地前进探索，直接平推就好了。
　　许凌此时带着队伍行进在远征军大部队的侧方，距离并不远，毕竟是深入未知的世界，再精锐也必须要谨慎。
　　队伍前进的速度并不快，由于要懈怠调研设备和补给，必须要带着全地形车，虽然名为全地形，但终究还是有些地方没办法同行，遇到这种情况就必须要由武者神选者先开路，然后再前行。
　　此刻许凌正呆在车里，专心对付手里那把六级半的短刀。
　　“长官，你在干什么？”许小雨说道。
　　整个队伍里，只有她随时长官前长官后的叫，因为总不好在行军途中直接叫哥。
　　许凌回答道：“用御剑术炼化这把刀。”
　　他最初得到的功法，八脉御剑术可以炼化八件武器，不过到目前为止，并没有人真得这样做，因为需要消耗的劲气量太过庞大。
　　就连许凌自己疯狂刷属性，还练了九玄劲的前提下，都是在这个时候才选择炼化第二件武器。
　　这短刀主要属性是延展，作近战武器之用，但非要拿来驾驭扎人也不是不行，况且就算不用作远程手段，在施展剑术刀术的时候也能更加得心应手。
　　不过事实证明，在行军途中要做炼化之事不太可行，因为队伍走走停停，时不时就要下车处理零散的魔兽，常常被打断进度。
　　比如此刻，调查组前进的方向上就遇到了兽群，许凌作为指挥官不可能缩在车里开小差，他必须亲临前线，否则就是玩忽职守了。
　　许凌顺着舱口爬出来，走到了正在负责战术指挥的刘韬身边旁观。
　　“收枪！四五队收枪！八九队，顶上去！抗住！七队跟上。”
　　刘韬传达完指令，转头说道，“呼，打得还行。”
　　许凌说道：“那是，他们都练了多久了，还打得差就太不像话了，叫六队也上去。”
　　“啊？六队里大部分是新人，这时候就上？”
　　“这时候不上要等什么时候？叫二队看着。”
　　“行。”
　　刘韬继续传达剩下的指令。
　　如今调查组的战斗过程指挥主要是由他负责，罗知行更偏向日常后备的管理，而许凌是当甩手掌柜，见策略没问题了，就提着刀深入兽群之中。
　　中低阶的魔兽全部都交给其他人去处理，自己只管寻找敌阵之中较为强大的存在。
　　与他承担同样工作的还有谢一郎和许小雨，两人拥有针对七至八阶魔兽的战斗力。
　　“这牛……六阶，不行，虎，诶，叫什么虎来着？好像是七阶吧？管他妈的，先宰了把那玩意儿割回去再说。”
　　许凌现在寻找的是炼制伐脉液的材料，比起装备，还是先将九玄劲练到第七层最为关键，一旦突破了这个关口，就意味着他的九玄变能够达到和祝踏岚一样的层次，后者目前的层数是第八层，也只能七变。
　　战斗很快就结束，在刻意控制之下，调查组没有浪费太多的弹药，毕竟现在连奇迹之都都还没有抵达，远征还没正式开始。
　　许凌回到后方叫阿镜带人去打扫战场，这种工作如今分到了调查人员身上，他们本来也有研究魔兽的任务，索性将收拣材料的工作一并承担。
　　到了奇迹之都，托涅还是那个老样子，不过他特意来找许凌叙了叙旧，毕竟当初是他冒着危险去库里伍什报信，带来了援军才保下了这里的居民。
　　停留了数日，又补充了一些能源和食水，远征军再次出发，向新的地区开进。
　　此时，工程兵和一些物证正在前方处理一片灌木林，好让车队可以继续行驶，各部队的指挥官正和祝踏岚一起商议之后的路线。
　　“这次，我们的目标是大陆中央的新莫尔斯联合王国，周期长，路途远，各部队一定要注意弹药和补给，做好规划。”
　　祝踏岚说道，“我们兵分三路平行前进，调查组一路沿着白河前进，冲锋部队分成两路，一部分走布加利斯山脉脚下，剩下的人走山与河之间的平原，战术部队和侦察部队已经分配到各路，具体安排下发到终端了，你们自行查阅。”
　　这种时候自然没人有意见，许凌自己拿出终端，在移动基站的wifi里看了一眼，果然有一名战术部队的准将支援到自己这里，不过却并不是外人，而是从前的上级萧平子。
　　当初境外调查团刚出境时，她还是一名上校，但是由于敢打敢拼，战斗起来舍生忘死，屡次立下大功，所以短短几年就晋升了准将，这是很少见的情况。
　　她这样的风格就如同豪赌，赢了自然如现在一样收益极高，输了那就是万劫不复。
　　许凌见到萧平子，她还带着几个上校大校，都是6.0到7.0阶段的样子。
　　“长官，合作愉快咯。”
　　“嗯。”
　　萧平子淡淡地应了一声，还是和往常一样慵懒。
　　此刻两边是合作模式，共同前进，战术部队的几人主要是协助许凌处理一些高阶魔兽，这肯定是祝踏岚深思熟虑之后的结果。
　　那几个警卫军衔不低，但是没有实权，这是武者部队的特色，表明他们的战斗力过人。
　　或许是人以群分，这几人也是人狠话不多的样子，只是在听到萧平子说听凭许凌全权指挥的时候稍微诧异了一下，而后就没有更多的言语，沉默地跟上了队伍。

第392章 保守战术
　　白河是一条发源于大陆中央的宽阔河流，自西向东横穿了数个小国，最后绕过雪原入海。
　　调查组沿着这条河流形成的谷地前进。
　　之所以安排他们走这条路，是因为沿着河流所建的文明比较多，清除魔兽之后方便进行调查。
　　原先的十一期境外调查团，在外出后的方针是应搜尽搜，所有的聚居地，不论村镇城市，都要去调查。
　　但是现在不一样了，在见识到了冬之国和奇迹之都的情况之后，方案变了。
　　如果每一处人类聚居过的地点都挨个搜查，肯定会拖慢进度，所以现在的方针是只去大型聚居点，小的或者破坏程度比较严重的就放弃。
　　这样做是为了提高效率，如果有的地方还有幸存的人类在苦苦支撑，提前一步到，就可以提前一步将他们解救。
　　此时，三路队伍都在休整，另外两路也派了人到河边取水，补充给养。
　　在这样的长距离行军中，水和食物都是弥足珍贵的，罐头食品更是轻易不会拿出来食用，相比之下，还是优先就地取材吃魔兽比较保险。
　　许凌和罗知行刘韬等人在帐篷里商议后面的计划，萧平子也在，不过她大部分时候都一言不发，只管划水，一个准将处处让许凌这个大校做主也是少见之事。
　　对此，她带来的那几个人似乎颇为在意。
　　萧平子只是懒，不是蠢，在过去的任务里，她也会亲力亲为负责指挥，可是不知道为什么，一旦和调查组共同行动之后，似乎就什么也不管了。
　　“莫非是因为许大校负责领导调查组，所以长官才对他青眼有加？”
　　几人在帐篷外等待，小声闲聊。
　　可是萧平子不爱说话，平日里更不可能将心中想法告诉其他人，所以他们只能猜。
　　“可能吧，但不论是级别还是经验，都是长官更胜一筹，我觉得还是她亲自来领导比较好。”
　　他们并不是对许凌有什么意见，只是人都分亲疏，见自家长官来了之后还要受一个大校指挥，自然心中不平。
　　“该不会是那个许凌仗着人多，抢了长官的话语权吧？”
　　“闭嘴。”
　　一个一直没有说话的上校悄声将他们的闲谈喝止，“做好自己的工作，领导怎么决定不是我们该管的。”
　　他在几人里年纪最长，经验最丰富，性情自然也最稳重，另外那些警卫都很服他，所以便不再多嘴。
　　这时候，帐篷里的人也走了出来，看样子是已经确定了方针。
　　萧平子冷冷地说道：“整备，一个小时后出发。”
　　“是。”
　　警卫们异口同声地回答道。
　　许凌走出来的时候冲他们笑了笑，刚才还在那叽叽歪歪的几人顿时挤出殷勤地笑脸还回去。
　　没办法，官大一级压死人。
　　其实许凌知道，别看远征军大部分人思想觉悟都不差，但是鸟多了什么林子都有，自己晋升的速度实在太快，眼红嫉妒的大有人在。
　　包括眼前这几人，数日行军以为，他当然明白背后在议论什么。
　　但是他不在乎。
　　“刘哥，你去通知大家吧，冲锋部队那边要动了，咱们也出发，随时保持三路并进。”、
　　“是。”
　　刘韬立刻跑开去通知其他人。
　　没多久，调查组近千人出发了。
　　许凌盘腿坐在头车的舱盖边上，拿着望远镜猛看。
　　“班长，前面是什么地方？”
　　“驼峰市，是个很大的城市，新莫尔斯国的首都。”罗知行站在舱口里，盯着地图回答道。
　　“驼峰市，好奇怪的名字。”
　　“意译嘛，本来叫一个很长的名字，但是因为那座城市有一南一北两个市中心，从远处看很像骆驼的驼峰，所以就改名了。”
　　“很像……就跟那些景区里的山取名一样吧，沾点边就硬取。”
　　许凌吐槽了一句，“诶，班长，你知道得还挺细的嘛。”
　　“出发之前你不是叫我调查一下吗，我就在不灭城的图书管理把我们前进方向上的城市都查了一遍。”
　　许凌诧异道：“可那时候还没有确定路线啊，我意思是知道点大的地形啊，国家分布什么的就行了。”
　　罗知行认真地说道：“我把从东向西稍大一些的国家城市全都查了一遍，有备无患嘛。”
　　许凌忍不住称赞了一句：“牛逼。”
　　罗知行的练武天赋跟谢一郎这种人比起来就要迅色不少，按系统的说法，比宁清霜还要差一点。
　　但是他足够努力，并且帮许凌分担了不少管理职责，所以晋升的速度很快，目前已经是少校。
　　在距离驼峰市大约十来公里的地方，队伍停了下来。
　　罗知行叫来林灵：“你选两个人去通报一下指挥部那边，说我们需要在这里停留一下做调查，看他们是否协同。”
　　“好。”
　　林灵如今也是少校，总管调查组里所有的侦查人员。
　　很快，一切准备妥当，许凌把所有大队的负责人叫了过来。
　　“所有人作战准备，刘韬安排一下阵线，还是老办法。”
　　萧平子这时候终于开口道：“解释一下这个老办法可以么？”
　　许凌一拍脑门儿：“不好意思，忘了，我们的战术通常是这样，选出一队机动性最强的神选者进入目标区域引诱魔兽，把他们带到外面的包围圈里，在密集射击之后用完整的神选者大队冲散他们，配合武者收割残局。”
　　萧平子很懂，点头道：“明白了，我带人负责七阶以上的魔兽。”
　　那几个跟她一起来的警卫也在心中默默赞同，有些明白为什么自己的长官完全放弃了指挥权。
　　毕竟人家这么精锐的队伍有目共睹，战术也很合理高效，哪需要他们来指手画脚。
　　许凌继续做大方向的指挥。
　　“这次的情况跟以往不同，驼峰市看起来是一个城市，但分了南北两边，所以魔兽的据点有两个，叙列特，高凡，你们俩一人带一队分别去南北两个方向，等等，时间测出来没有？”
　　“九分半。”
　　“好，每个人的拉扯时间卡在九分半，高凡先去，五分钟之后叙列特再出发，明白了吗？”
　　“明白。”
　　两人同时答道。
　　萧平子微微皱了皱眉头，她的几个警卫也是差不多的神情，其中年纪最长的那个上校问道：“许长官，你的意思是要同时拉南北两边的魔兽吗？会不会分批次拉出来更稳健一些。”
　　许凌疑惑地问道：“我不就是分批次拉出来的吗？”
　　“啊？”
　　那人明显愣住了。
　　许凌说道：“啊什么啊，一队先去拉一批，给它们突突喽，然后另一对过五分钟才会拉出来，正好接上，这怎么是同时呢？”
　　“这，这……”
　　那上校都不知道该说啥了，“正常分批次，不应该是先拉一波出来，留人断后防止第二波出来，然后把第一波解决干净再把剩下的放出来吗？”
　　许凌沉吟了一会，对方还以为他是发现了战术太过激进开始思考。
　　结果许凌想了半天憋出一句：“呃，会不会太保守了？咱们按正常的来就行了。”
　　上校眼珠子都快掉出来了。
　　一次拉两个集群的魔兽，你管这叫正常？没有哪个教材上是这样写的吧！

第393章 以兽制兽
　　萧平子的思路在整个远征军里都算是非常激进的，但是在听了许凌的说法之后，她确实觉得自己还是太保守了。
　　所以最后她没有反驳许凌的作战计划，只想着这个计划虽然有些冒险，但是也有很明显的好处，那就是效率高。
　　魔晶枪械开火之后不需要重新组织攻势，正好能错开魔兽的冲锋接住第二波，也更节约弹药，她知道这恐怕是许凌最在意的。
　　倒不是说他抠门，虽然确实也抠，但此刻不是因为抠，主要是因为出门在外，弹药不好补给，所以必须采用节约一些的方案。
　　她把几个警卫召集到身边，偏头看了一眼远处的许凌。
　　“待会战斗的时候都注意一点，两股连续的兽群不是那么好接的，你们负责接住第一波里面的大家伙，我负责第二波的。”
　　她说话的语气向来很肯定，其他人知道，这不是在商量。
　　虽然这些被萧平子带来的人对这个战法颇有微词，觉得这样压力太大了，但制定计划的许凌是长官，同意计划的萧平子也是长官，他们自然没有立场反对。
　　很快，调查组的十个大队都准备好作战，高凡和叙列特来到阵线最前方，身后跟着十来个身披铠甲的壮汉。
　　“一定要记好时间，然后就是注意安全，随机应变，你们这些引魔兽的人是最危险的，量力而为，不要逞强，实在不行中止任务都没关系。”
　　“保证完成任务！”
　　两人信心满满，这种活他们已经干过很多次了，都是得心应手，自忖不可能失败的。
　　“好，那就去吧，所有人，准备战斗。”
　　随着一声令下，高凡和叙列特带着人嗷嗷地冲出去了。
　　他们目的就是要吸引魔兽，自然不必隐藏，动静怎么大怎么来。
　　很快，高凡就先带着一群魔兽从南边的那个城市废墟跑了出来。
　　“准备！！”
　　哗啦哗啦。
　　所有的魔晶步枪上膛开保险，对准了魔兽奔来的方向。
　　高凡带着人从阵线缺口冲入了后方，进入安全区域。
　　“开火！！”
　　突突突突。
　　魔晶步枪喷吐着火焰雷霆，直接将第一排冲锋的魔兽放倒。
　　许凌还在与被强化到七阶的飞刀磨合，站在阵地里召唤焰雀轰击兽群，但是如果仔细看就能发现，此时的焰雀和之前比起来要大了一圈，锋锐的成都也要更深，或者说，那个鸟雀的形态似乎发生了变化，隐隐有要成为鹰隼的趋势。
　　如果他能将九玄劲正式练到第七层，劲气的质量再度提升，或许能够做到。
　　不过现在不是展望未来的时候，魔兽还在冲锋。
　　萧平子等人原本准备出手，可是很快就发现，调查组的各部队井井有条，配合无间，哪怕面对冲势汹汹的魔兽也没有表现出丝毫慌乱，很轻易地就接下了大半魔兽。
　　在几轮射击将敌人打残之后，高凡又带着一个大队的神选者冲入对面，将阵型冲散，让魔兽没有继续冲击阵地的气势。
　　随后武者部队鱼贯而出，由宁清霜领头，使用各种功法武术应对兽群里的中坚力量。
　　许凌没有完全出手，只用飞刀配合着其他武者，谢一郎则用已经被自己家里升级成七阶的大弓射击掩护。
　　另外许小雨也在后方找到了高点，精准狙杀兽群中强大的个体。
　　萧平子看了一会，感觉应该不用自己出手了，调查组的效率太高，尽管配置里面没有将军级的武者，却能用配合应付绝大多数的兽群。
　　“原来这么容易就接下来了么。”她偷偷的想着，其实感觉很意外。
　　那几个警卫这时候才明白，为什么许凌会说他们的战术保守，因为以现在调查组表现出来的战力，确实没必要畏首畏尾。
　　“长官，我们……还上吗？”
　　萧平子摇了摇头：“这一波不用了，等下一波看看。”
　　没一会，高凡从驼峰市难免拉出来的魔兽气势尽丧，没有兽王的统领，它们之中的一部分甚至开始尝试逃跑。
　　然而这时候，叙列特带从北驼峰市出现了。
　　被挑衅得红了眼的新兽群哪管前面还有什么东西，就算是悬崖峭壁也得撞！
　　就这样，气势正盛的新兽群自己撞入了已经偃旗息鼓的旧兽群。
　　轰——
　　一阵碰撞，惨叫声，怒吼声，此起彼伏。
　　萧平子终于知道了，同时错开两波魔兽同时拉不光是为了提升效率，还可以让那些魔兽自己内耗损伤，调查组的指挥部那几人看似莽撞地制定战术，其实考虑非常周全。
　　这时候，旁边又传来了号令。
　　“准备！！开火！！！”
　　新一轮的射击比之前还要猛烈，这时候就是要把所有魔兽全部消灭干净，调查组再不会留手了。
　　许凌提刀冲入了战阵，萧平子没有犹豫，也带人跟了上去，如果再旁观的话，那就显得她一点用处也没有了。
　　那些警卫这时候也不提什么激进不激进了，人家的战法效果这么好，他们能说什么呢。
　　最后，萧平子等人还是发挥了不小的作用，因为在叙列特引出来的兽群里有一只九阶的兽王，如果他们不在的话，光凭调查组想要处理，恐怕需要牺牲极高的代价。
　　因为阶级太高的魔兽，就算想用打量低阶攻击集火破防，也需要一定的时间，这个过程足够让调查组产生不晓得伤亡了。
　　但是有她在的情况下，这种事情就不需要发生，直接以8.5级别的实力，和几个警卫一起将其斩杀。
　　兽王的倒地标志着战斗进入收尾阶段。
　　“哎哎！慢点儿！所有非武者部队都不准开火了！”
　　许凌招呼着人返回，“咱们的弹药就这么点，全打完了后面上哪去补充啊！回去回去。”
　　那些端着枪兴冲冲想上去捡军功的人只好悻悻返回，负责指挥的非武者中校说道：“长官，别人都去吃肉，得给口汤喝吧。”
　　许凌没好气地瞪了他一眼：“你们才是吃肉的吧，就第一轮开火都值多少军功了，给其他人留点吧。”
　　刘韬附和道：“就是，你看你，刚来的时候不过还是个准校，现在都中校了，等这次回去，上校没跑，搏一搏能大校，还要啥自行车啊。”
　　在调查组的战术里，非武者部队很重要，所以晋升也是很快的。
　　那中校听了之后讪讪地笑了笑：“那不是长官领导得好嘛。”
　　许凌嘴角抽了抽，好生硬的马屁。

第394章 大陆中央的发现
　　“长官，调查组那边真得不用去支援吗？”
　　中路军指挥帐里，一个参谋问道。
　　祝踏岚不耐烦地咂了一声：“许凌都说了不需要，你怎么老是问，烦不烦！”
　　参谋似乎跟他很熟了，浑不在意地笑道：“这不是担心嘛。”
　　祝踏岚嘿了一声说道：“别人不知道他们那边的战力，你还不知道吗？指挥部呆了这么久，又不是那些一知半解的外围部队。”
　　参谋干咳了一声：“这出门在外，跟之前背靠着边境打不一样嘛，我就不相信许凌不知道这时候要省着弹药，如果省着打，就没有他们最擅长的那种压制力，说不定就要出问题。”
　　“所以我把萧平子派过去了啊。”
　　祝踏岚斜着眼睛瞥了他一眼，“磨磨唧唧的天天，没事干就去规划后面的行进路线，少在这烦我。”
　　两人正说着，忽然有个传令兵跑进帐篷来。
　　“将军，长官，调查组对驼峰市的讨伐结束了，战况良好，稍后将作战报告送来。”
　　“辛苦了。”
　　祝踏岚答应一声，然后似笑非笑得看着参谋，“你看，这不就完事儿了。”
　　“咳咳，好吧，我派人去问问他们需不需要额外补给。”
　　“好。”
　　祝踏岚挥了挥手。
　　不一会，派去传令的少尉哭丧着脸跑了回来。
　　“将军，长官！许大校他说，子弹都打光了，需要大量的支援，有多少要多少……”
　　参谋结结巴巴地说道：“看来，并，并不是很顺利啊，子弹打光了，战况应该非常惨烈，说不定药品也需要支援。”
　　祝踏岚深吸了一口气：“别理他，我之前看过他们的弹药储备，子弹绝不可能打完，如果真到了那种地步，也别说传信了，绝对是失联状态。”
　　其实去传令的人也看到了调查组那边的状况，心里大概有数，知道绝对不存在战局惨烈一说，奈何许凌级别太高，淫威之下，他不敢不来传话，还好被祝踏岚揭穿，否则的话他还不知道该怎么办。
　　过了一阵，指挥帐里再次进来一个人，正是等了半天不见回信许凌。
　　“老大，怎么还没回复我啊。”
　　祝踏岚看了他一眼没说话。
　　遭受冷暴力的许凌讪笑了一下，明白自己这点计俩应该骗不到他，揉了揉鼻子，坐在椅子上东看西看。
　　祝踏岚摇了摇头问道：“你那边怎么样？”
　　“我？伐脉液的材料大丰收，只差两样了，不过七阶的魔兽还是不好找，萧长官出手太重，还把一只七阶的黑皮白纹虎给阉了，那东西找了半天也没找到。”
　　“……”
　　祝踏岚沉默了几秒钟然后说道，“我是问调查情况。”
　　“哦，这个啊，已经派人进驼峰市里面去看了，如果详细调查的话，大约需要两到三天。”许凌回答到。
　　“不用那么详细，一天时间，能查到多少算多少，我们现在以调查为辅，找人为主，如果还有其他人类在生死存亡边缘挣扎，我们早一天去，他们幸存的希望就大一分。”
　　祝踏岚解释道。
　　许凌忍不住问了一句：“为什么以前的境外调查就不这么做，是因为我们比较特殊的吗？”
　　“那是当然，我们花了多长时间寻找残存的文明？一百年啊，这么长的时间，从来没有哪一次发现过人类，这次倒是巧，还没出发，叙列特就已经自己送上门来。”
　　许凌点点头，是他想得太理所当然了。其实不仅仅是寻找幸存人类的问题，还因为以前没有去过雪原，也就没有能够用来制作魔晶枪械的溢魔晶，非武者部队的作用极其有限。
　　而现在能够像这样大规模开拔而不用担心部队失陷在如此远的沦陷区，那些吞吐着能量的魔晶枪械要记首功。
　　许凌将指令带回去，调查人员只好紧赶慢赶，终于是在一天之内将需要采集的信息收集齐了，此时正在收尾。
　　他走进北市之中，阿镜正和一组调查员在这里回收找到的线索。
　　在他们身后是一座倒塌的大厦，如今只剩下了一个基座。
　　阿镜唏嘘道：“这是驼峰市的地标，原先有一百二十八层，南市里还有一座一模一样的，现在连十来层都不剩下了。”
　　许凌说道：“来得太突然了，像这种小国，哪怕是首都也很难抵挡住魔兽的侵袭。
　　阿镜就是象征性地感慨一下，作为专家组的人，他出境后整日都在跟各种遗迹废墟打交道，库房里保存的都是过去留下来的遗物，见怪不怪了。
　　整顿好之后，三路部队再次出发，向着大陆中央进发。
　　……
　　“轻点儿，疼！”
　　许凌对着屁股后面的高凡猛嚷嚷。
　　后者无奈地嘟囔道：“那跟我轻不轻有什么关系嘛，酒精倒在伤口上就是疼啊。”
　　“那，那你不能给我吹吹嘛。”
　　“你是小孩吗？”
　　“嘶。”
　　酒精消毒之后，又敷了点药，许凌终于站起了身，“你说那双头狗是不是太阴了点，在那鬼地方趴了整整两个小时啊，咱们都打完了他出来给我一爪子，真他娘的老六。”
　　“行了行了。”
　　高凡笑道，“出来都快三个月了，你才第一次受伤，这纪录放在全军都没几个吧。”
　　许凌嫌弃道：“这有什么纪录不纪录的，你好无聊。对了，今天是到塞万河谷了吧？”
　　“嗯，你这两天车上养伤的时候到的，咱们离大陆中心越来越近了。”高凡略带些笑意地说道。
　　最近整个队伍的士气都很高昂，不是因为对付魔兽的时候连战连捷，而是因为目的地越来越近，收获越来越多，鲜有人员伤亡，一切都很顺利，人们甚至可以预期光复人类世界之后的景象。
　　就在两人说话的时候，外面突然传来一阵喧哗。
　　许凌从行军床上爬了起来，走到帐篷外面看到不少人围在一起高声交谈，还有人欢呼吹口哨。
　　“班长，什么情况？”他随手把罗知行抓过来问道。
　　后者也是面带喜色，回答道：“侦察部队在前面发现了人类活动的痕迹，而且规模似乎不小。”
　　“真的？”
　　许凌很是诧异，远征军出发这么久，还是第一次发现人类的踪迹。
　　“传是这么传的，还没有正式通知。”罗知行补充道。
　　许凌正在想如何求证，就有通讯员急匆匆地从营地外赶来。
　　“许凌长官，萧平子长官，指挥部祝将军请你们去一趟。”
　　两人对视一眼，既然祝踏岚都来叫人了，估计着小道消息应该八九不离十了。

第395章 又出现疑点了
　　许凌和萧平子按照指令迅速赶往中路军的营地，发现营地里的部队出现了一些明显的异动，凭两人的经验轻易就能看出这是在做战前准备。
　　带着些许疑惑走进了指挥帐，见到了指挥部的所有高级军官和参谋都齐聚一堂，包括另一路的张远等人也在，但是和基层士兵中欢快的气氛不同，帐篷里显得有些严肃。
　　许凌放下门帘，试图询问原因。
　　“这是……发生了什么事情吗？”
　　祝踏岚叹息了一声说道：“既然都到齐了，那就开始吧，都过来看看。”
　　他身后的幕布上挂了一张大地图，区域集中在大陆中央区域的河谷地带，也就是远征军所在的和即将抵达的位置。
　　“各位或多或少应该已经听到了一些消息，侦察部队在前面的绿林高地发现了一些人类活动的痕迹。”
　　“什么样的痕迹呢？”有人提出疑问。
　　祝踏岚肯定地说道：“不用质疑，确定是人类留下的，生火、实使用工具、扎营的痕迹。”
　　“这是好事啊？”
　　许凌说道，“还等什么，我们赶紧去寻找他们在哪，说不定跟奇迹之都的人一样活在地下或者什么山洞里呢？”
　　“大家别急。”
　　祝踏岚却不紧不慢，“事情有些蹊跷，我们得从长计议，这也是我把你们所有人叫来的原因。”
　　他指着地图上的那片圈出来的高地说道：“首先，从百年前的地图记录来看，绿林高地下去之后向西走，应该是一片大平原，曾经有着中部粮仓之称的阿修斯平原。”
　　“但是侦查人员在高地上瞭望之后发现，平原的地形发生了巨大的变化，从两侧高高隆起了山峰，一直连通到周边两侧的山脉。”
　　张远喜欢从战术角度考虑问题，粗声粗气地说道：“所以形成了一处隘口？这可不利于冲锋。”
　　其他人却神色异样，这时候重点在这里吗？
　　百年时间，足以改变许多事情，但还不至于让地壳运动到挤出山峰的程度。
　　既然地图与实际地形不相符，那么要么是地图画错了，要么是……有某种力量让地貌发生了剧烈的变化。
　　遗憾的是，地图是从前利用卫星，结合实地勘测绘制出来的，现在远征军不过是从资料库里下载下来，不可能出错。
　　那么事情就很简答了，崛起的山峰是由于某种超乎想象的力量而形成的。
　　“地下廊道、奇迹之都，事实证明，只要是出现了难以解释的大型自然环境变化，大概率是因为有幸存的人类。”
　　两次发现他都是最先知道的人，所以对这点很敏感，“这也可以和发现人类的痕迹相互佐证。”
　　祝踏岚点头道：“没错，是这样的，事情到这一步虽然很奇异，但也不是没有先例。可是后面的发现就很让人不解了。“
　　众人都屏息凝神，想知道哈游什么事情让他都这么说。
　　祝踏岚继续讲道：“侦察人员在他们发现的人类活动的营地里，还发现了魔兽的痕迹。”
　　？
　　所有人心中都浮起一个问号。
　　在沦陷区，发现魔兽痕迹有什么奇怪的，就算是与人类的痕迹重叠，那也不能说明任何事，它们可能是在人类离开之后才踏上了同一个地方。
　　但是祝踏岚说道：“经过第二次侦察和分析判断，魔兽活动的痕迹与人类活动的痕迹产生于同一时期。”
　　许凌大概知道他想说什么了，无非就是根据魔兽不可驯服原则，人类和魔兽不应该和平共处。
　　可他还是有抬杠的角度：“痕迹分析本来就不是十分准确，如果那些人前脚刚走，魔兽后脚就跟来了，也会留下类似的痕迹。”
　　祝踏岚回应道“你说的也不是没有道理，但问题是，侦查人员找遍了附近的区域，都没有发现任何战斗残留。”
　　其他人终于能够理解了。
　　战斗会留下的东西很多，血、尸体，还有自然环境受到破坏的迹象，在荒郊野外，这样的环境应该很常见，无论是雪原上、夏国边境，还是奇迹之都的周围，都随处可见。
　　许凌看了看其他人的表情，也和他自己一样深陷于思考。
　　“不应该啊，只要有人类活动，就一定会和魔兽战斗才对。”他说道。
　　“莫非.....莫非是他们有某种手段，能够不被魔兽发现？”那个跟祝踏岚最熟悉的参谋低声嘀咕，也不知道是在自言自语，还是在说给别人听。
　　“又或他们的大本营不在这里，而是很远的地方，我们发现的痕迹只是他们的斥候或者别的什么人。”
　　带队另一个边路军的楚小君说道。
　　张远有些不同意：“就算是斥候，也很难完全不发生战斗，魔兽只要看到人就会进攻，哪怕是单方面的，总会留下些抓痕、断树或者是能量喷吐的痕迹。”
　　“有没有可能......我么发现的那些所谓人类活动的痕迹，其实是魔兽留下的。”
　　此言一出，帐篷里陷入了沉默，这无疑是最不愿让人接受的结论。
　　魔兽的智力不低，但这只能让它们在战斗时具有合理判断局势的能力，刻在基因里的杀戮本能决定了它们很难形成秩序，从而不容易具备和人类一样分工协作的社会。
　　而如果那些使用工具、扎营的痕迹的确是魔兽留下来的，那事情就变得非常麻烦了。
　　祝踏岚看向许凌：“你觉得呢？”
　　“啊？”
　　许凌本来在认真思考，被喊了一声才回过神来，像是上课不听讲被逮住回答问题的学生，“现在还有侦查人员在那边吗？”
　　“有，但是没有命令他们进入地形改变造成的隘口，安全起见。”
　　“那我们亲眼去看一看呗，呆在指挥帐里能想出个什么。”
　　“......有道理。”
　　祝踏岚思索了一下，“你跟我一起去，其他人原地待命，楚小君暂代三军指挥权。”
　　许凌没想到自己也要去，但也没什么犹豫，站起身就准备跟去。
　　祝踏岚问道：“调查组那边不用交代一下吗？”
　　“不用，战时指挥权刘韬，平时指挥权罗知行，只要我不在就是这样分配的，不需要多说。”
　　众人在心中默默赞许，虽然许凌晋升的速度极快，带大队的时间也不久，但是学得很快，处理方式很标准。
　　两人离开了指挥帐，向着西面进发，很快就抵达了侦察部队的活动点位。
　　“报告长官！按指示在k12标方圆三公里区域内搜寻，截至目前发现人类活动痕迹二十二处，其中大规模宿营地三处，暂未进入前方隘口。”
　　报告的也是个大校，负责这一批次的侦查人员指挥调度。
　　“李华，你点两个人出来，跟我一起到隘口附近去看看，也许那些人是从那里面出来的。”
　　许凌看向那个圆脸微胖的中年大校，心想不愧是李华，重名率极高。
　　之前由于隘口两侧的高耸山峰极为突兀诡异，所以侦查人员收到的指令是暂时不要靠近，以防遇到危险，或是打草惊蛇。
　　“好，小覃，小陶，你们俩跟上，其他人继续搜查。”
　　中年华子招呼一声，点了两个相对年轻的准校出来，然后跟上祝踏岚，一共五人向隘口出走去。
　　那里一左一右各有两座陡峭的大山，悬崖峭壁几乎达到了九十度，只在中间留出了一条狭窄的通道。
　　许凌远远地望着那个方向，心里有一种隐晦的不安。

第396章 侦察？
　　望山跑死马。
　　虽然两座不存在于地图上的山峰看起来就杵在那一动不动，但是实际靠近的时候还真有一段距离。
　　临时小分队的五个人分布比较零散，因为还要顺便检查魔兽或者那些人类留下的痕迹，看看有没有更多的线索。
　　许凌和中年华子都是大校，两人单独行动，祝踏岚带着两个战战兢兢的准校一起。
　　两人紧张倒不是因为面对魔兽，主要单独跟着一名大将，心里忐忑。
　　五人一路上收集到更多的线索，快到关隘跟前的时候才汇合。
　　祝踏岚说道：“有什么新的发现吗？”
　　许凌回答：“我找到了这个东西。”
　　他打开腰包，从里面拿出了一个所有人都很熟悉的物件，却让众人都是心里一惊。
　　一个矿泉水瓶，没有商标，没有多余的纹路装饰，简单朴素。
　　“新的......”中年华子嘀咕了一句。
　　祝踏岚接过东西，神情严肃地看了看。
　　“这样的话，可以确定是有人类了。”
　　毕竟魔兽就算再聪明，能使用现成的工具，也不可能直接实现工业化能生产塑料瓶吧。
　　许凌说道：“那我们是不是可以乐观一点，或许确实是有人类在这片区域活动，只是他们有某种手段，能够在不和魔兽起冲突的前提下存活。”
　　“有道理。”
　　中年华子说道，“不过这样的话，也许我们找到他们的难度也会增加，毕竟能躲过魔兽，那么应该也能躲过我们。”
　　许凌却在想，究竟是什么样的手段能够完全不和魔兽发生冲突呢？
　　他随手挥刀将一只企图从树上偷袭扑击的潜影猿砍翻，那个姓覃的准校立刻和同伴开始戒备，潜影猿往往是成群出现的。
　　不过他们几个虽然人少，但不是边境陶晶的散兵游勇，区区潜影猿对这些军人来说不构成任何威胁。
　　许凌这边甚至没有多投入注意力，只是说道：“魔兽的反应是正常的。”
　　“嗯，还是人的问题，现在的当务之急是，必须找到他们。”
　　华子说道：“我们能不能留下一些信号给那些人类，想办法先取得联系，告诉他们我们没有恶意。”
　　许凌说道：“我赞同，如果他们有办法瞒过魔兽，或许我们也找不到，只能让他们主动联系我们。”
　　祝踏岚有点犹豫地说道：“现在有个问题，我们连战斗的痕迹都没见过，也就意味着不清楚对方究竟拥有何种战力，我是说如果，他们把自己摆在了我们敌对的位置，这样做会有不小的风险。”
　　许凌和华子都觉得似乎也有道理。
　　虽然到目前为止所遇到的人类，除了不灭城有点幺蛾子，其他地方都是友善的，毕竟末世当前，天降大腿，谁都乐意去抱一下。
　　可这并不代表后面遇到的人类就没有敌意了。
　　如果即将见到的这个文明连塑料都可以自主生产，说明他们起码不像奇迹之都那样落魄。至少可以在大陆中央自给自足，如果这样的能力让他们变得和当初的不灭城一样傲慢，那么将远征军拒之门外甚至主动攻击也不是完全没有可能。
　　最后经过一番讨论，主要是在祝踏岚和许凌之间，因为其他人不敢跟一名大将多嘴，总之结果是先按兵不动，将大部队往隘口方向移动些许距离，随后以小股分队持续暗中观察。
　　既然对方来过并且留下痕迹，那就在这里守株待兔，什么时候再来人了，从暗中窥伺，敌明我暗，就不会陷入被动，可以观察他们究竟是什么情况。
　　许凌其实心里觉得太过保守了，随着他自己的实力变强，他越来越明白祝踏岚那个11.04有多恐怖。
　　所以他更加认为，不论出现什么样的生物，哪怕是银龙那样的超阶魔兽，祝踏岚也肯定能应对。
　　不过既然对方是总指挥官，计划又已经制定了，就去遵守即可。
　　许凌返程，然后将调查组派遣至距离隘口不远处，中路跟另外一路冲锋部队也分散扎营，将隘口围成了一个巨大的扇形。
　　“做好隐蔽，不许生火，不许大声喧哗。”
　　许凌叫所有人都保持安静。
　　将部队调遣到这个地方是为了方便支援，跟留下痕迹的人类接触之后，哪怕要大打出手也有底牌。
　　所以这么多人的部队更不允许弄出太大的动静，让隘口那边的人类察觉到。
　　在三路远征军全都驻扎好之后，指挥部又安排侦查人缘轮流在隘口附近探索，一来是寻找更多的线索，二来自然是等待不明人类现身。
　　不过一连好几天过去了，始终没有出现任何奇怪的影子。
　　“他妈的，到底行不行啊。”
　　谢一郎的耐心很快就要用完了，“蹲了这么些天，除了偶尔冒出来几只不长眼的魔兽，啥也没等到。”
　　许凌安抚道：“别急，耐心一点，祝哥说了，再等几天如果还没有，我们就向隘口进军。”
　　罗知行说道：“如果不是那个地形实在不太妙，我们压根也不会在这地儿干等。”
　　“我看就是太谨慎了。”
　　谢一郎耸了耸鼻子，“直接让他们几个最厉害的将军穿过隘口，不管后面有啥都能控制住，然后咱们再大军开拔。”
　　许凌不置可否，其实他也是这么想的，不过祝踏岚既然这么决定，肯定有自己的判断。
　　作为参加过前面两期境外调查的真正老兵，他的经验比绝大多数人都要丰富。
　　在旁边研究了好半天录像的阿镜忽然开口说道：“不对。”
　　他站起来，在桌子边上来回赚了好几圈，这是在费劲思考的表现。
　　许凌等了一会见他始终不说话，问道：“怎么不对了？”
　　“魔兽不对。”
　　阿镜似乎有些紧张，“你们来看。”
　　众人围到桌边，一起盯着笔记本的屏幕，上面显示的是几天蹲守时，终端录下来的景象。
　　“看，这个潜影猿，它是潜行上来的。”
　　阿镜一会暂停，一会快进，主要给众人呈现他认为重要的部分，“但是你们注意它的肢体，这不是攻击姿态对吧？”
　　“嘶，对啊。”
　　在场的都是武者，对于是否是做好准备随时打算出手可以很准确的辨认。
　　录像下一秒，飞刀直接将那魔兽洞穿。
　　“再看下一个，猎血豹子，同样的，潜行上来，也不是攻击姿态。”
　　“等一下。”
　　许凌按了暂停，盯着画面说道，“与其说他不是攻击，倒不如说是随时准备逃走啊。”
　　“这不是魔兽的行为模式。”宁清霜说道。
　　谢一郎揉了揉脑袋上的长发：“而且都是低阶的，当时杀太快，根本没注意，如果不是看录像根本发现不了。”
　　阿镜两手一拍：“我知道了！”
　　他语速极快地说道：“一，这些魔兽潜行靠近，但并没有打算攻击；二，都是低阶魔兽；三，你们没有注意一个点，看角标上的时间。”
　　所有人又把目光集中在屏幕。
　　“七点十二，十一点十五，三点零八......四个小时一轮，这他妈是在侦察！”

第397章 追踪与反追踪
　　侦察！
　　许凌等人都是心里一惊。
　　众所周知，魔兽这种东西，杀戮在行，战斗中的智商也很高，但布阵排兵，侦察策划是一概不会的，它们没有那种军事思维。
　　就算是伏击，无非也就是隐藏住自己，伺机动手，这不过是基因里的猎杀本能。
　　“有兽王在指挥，而且不是一般的兽王。”
　　高凡喃喃说道，“至少我们目前没见过什么兽王有这种意识。”
　　“魔兽也进化了。”罗知行说道。
　　“关键是，它在酝酿什么？固定时间安排炮灰过来侦察，肯定是有特别的阴谋。”
　　许凌深深地出了口气，说道：“会不会，在这个地方，魔兽和人类是一起的。”
　　“啊？”
　　众人惊愕地看过来。
　　“也就是说，我们发现的那些‘人类’痕迹的主人，它们指使魔兽来侦察的。”许凌自己也不是很肯定地说道。
　　“这.....魔兽不可驯服啊，这是一百年来总结的规则。”
　　“对呀，而且这里的魔兽我们也研究过了，跟我们之前遇到的魔兽并没有不同。”
　　在出境之后遇到的魔兽里，略有区别的只有雪原之上的那些，就是产出可以用于生产魔晶枪械的魔兽，其它地方遇到的都与夏国周边是一致。
　　“会不会，幕后主使本来就不是人类？”
　　又有人提出新的猜想。
　　可是大家都很难相信，会用塑料瓶，会生火的生物不是人类。
　　“你们先讨论着吧，不要扩散，我去上报指挥部。”
　　许凌交代了一句，然后急匆匆地离开了帐篷。
　　......
　　“很重要，许大校，你们的发现非常关键！”
　　一个参谋得到消息之后显得很是震惊，撂下一句话就跑去找祝踏岚。
　　没过多久，远征军的指挥层又聚在了一起。
　　张远暴脾气已经上来了：“他奶奶的，居然还敢侦察？我们直接杀过去，把幕后主使揪出来就知道是怎么回事了。”
　　祝踏岚说道：“行，第一个方案，直接杀入隘口，谁还有别的方案？”
　　“......有没有办法反过来跟踪它们？”萧平子问道。
　　“可以尝试。”
　　许凌说道，“但我们之前并没有发现那些魔兽有异常，所以不知道它们到底是怎么行动的。”
　　“那你叫人去试试，看能不能跟着侦察的魔兽追踪到幕后主使。”祝踏岚说道。
　　“我已经叫林灵去了，需要一些时间。”许凌回答道。
　　“好。”
　　祝踏岚感觉很省心，“别的方案呢？或者你们觉得是什么原因，都可以说说。”
　　“不是我们不想说。”
　　楚小君无奈地苦笑，“主要是没有头绪，各种情报都是互相矛盾的。”
　　他没说的是，现在情况不明，谁也不敢多嘴，万一提出的建议造成了严重的后果，谁来担责任呢。
　　最后的决策只能落在祝踏岚头上，他是总指挥官，权力越大，责任越重，张远可以口嗨，他不行。
　　许凌见他有些为难，便说道：“现在信息太少，我觉得需要进一步挖掘真相，不如这样，等我往前再探一探，或者跟踪魔兽找到幕后是什么东西，我们再看怎么行动。”
　　“啊？你要进隘口吗？”
　　张远说道，语气有点凶巴巴的，但这只是他的正常表现。
　　许凌点了点头：“咱们围了这么久，基本已经确定了隘口后面有东西，不进不行。”
　　“太危险了，我不建议这样做。”
　　一名参谋说道，“隘口的地形易守难攻，简直就是个口袋，你进去之后他们把扣子一收，出都出不来。”
　　“我会量力而为的。”
　　许凌说道，见众人还想劝，又补了一句，“我一年多前可就能从超阶银龙的手底下逃出来，一个隘口而已，不信出不来。”
　　祝踏岚啧了一声：“你那个疾风步确实适合在这个情况里发挥作用，可惜基本没人练。”
　　许凌已经习惯了，他练的东西都挺非主流。
　　楚小君是个实诚人，就事论事地说道：“你从银龙那逃脱跟运气也有关系，我们研究过，如果再来一次都很难复刻。”
　　“要我说，还不如直接莽了。”张远还在嘟囔。
　　许凌知道他们是担心自己一个人去陷在里面，但是这种事情他也做过很多次了，可以说驾轻就熟。
　　而且从情感方面来讲，自己从毕业之后就一直受到祝踏岚照顾，现在他左右两难，自己投桃报李是应该的。
　　“没关系，我就试试，不会有问题的。”
　　许凌说道，“我们还不能确定对方就是有敌意的嘛，万一对方确实是人类，有秘法能够控制魔兽，反过来倒是好事了。”
　　祝踏岚看了他一眼，明白许凌是想替自己分忧，而且确实能够做到。
　　“嗯.....”
　　“那就这么定了。”
　　许凌不给他思考的时间，擅自定了下来。
　　“你先试试吧。”祝踏岚也不是磨叽的人，直接答应下来。
　　“行，那我回去做准备了。”
　　许凌离开了指挥帐，到调查组里着急所有中高级军官，宣布了任务。
　　“好！”
　　谢一郎跃跃欲试，“我跟你一起去！。”
　　许凌看到他如此积极，十分感动，然后拒绝了他。
　　既然是追踪与反追踪，肯定是带专业对口的林灵，谢一郎这种莽夫，还是放在正面战场才能物尽其用。
　　对于这种连敌人是谁都不知道的任务，两人一组是必须的，理由很残酷，如果遇到了无法挽回的情况，其中一人要尽可能给另一个争取时间逃脱，起码把消息带回来。
　　整装之后，两人假装平时一样，去划定地点巡视侦察。
　　“这些家伙是怎么知道我们的意图的呢，真是怪了。”
　　许凌小声说话，“本来是我们想在这里等那些没现身的家伙，结果变成了我们被监视。”
　　魔兽具有一个优势，它们可以不计代价地派低阶魔兽无限靠近远征军，就算一百个里面死了九十九个，只要有一个能把侦察的信息带回去就够了。
　　而反过来，远征军却不能用命去填。
　　林灵回答道：“好像是它们更早就开始等我们了一样。”
　　许凌说道：“从我们的侦察员第一次到这里的时候，它们应该就已经知道了。差不多到点了，注意隐蔽。”
　　所谓隐蔽，指的是假装隐蔽，为了不让侦察的魔兽察觉到他们察觉到了，所以做做样子。
　　其实许凌不确定它们能不能有这样的意识，但是保险起见，做戏做全套。
　　两人潜伏在林间等了一会，果然不出所料，在推算的时间点，有潜行的魔兽鬼鬼祟祟地停在了两人附近的地方。
　　许凌没有犹豫，直接抬手将两只潜影猿击杀，然后照常上去取溢魔晶，在他身后不远处，仍有一只隐藏很深的四阶隐猫藏在枝头没有动。
　　而许凌也没有出手，他知道它在那，但是假装不知道。
　　“结束了。”
　　林灵说道。
　　两人看上去准备返回，但这也是提前计划好的。
　　向营地的方向走了几步，许凌察觉到背后的隐猫也动了，它没有继续跟踪，而是往反方向移动，看起来是要撤退回去报信了。
　　打了个手势，两人同时运转起自己的潜行功法，尾随隐猫而去。
　　许凌挂着疾风步一路跟随，由于位阶差距，那隐猫完全没有发现两人的存在，直到隘口之下，那魔兽猫猫祟祟地回头看了看，忽然间嗅了嗅鼻子，似乎察觉到了什么。
　　它喉咙里低声呜咽着停步，眼神盯着林灵潜行的方向。
　　这种天性谨慎的魔兽果然是有独到之处，一路上警惕不高，什么也没发现，这时候明显是要观察有没有尾巴，直接就被发现了端倪。
　　许凌暗道不妙，自己的疾风步可以完全隐没身形，但是林灵不行，她的功法只能降低存在感，如果对方意识到有危险，暴露的风险就很大。
　　隐猫抽动着鼻子，一步步地走向林灵，它的脚步没有声息，一直走到了藏身处几米远的地方。
　　林灵有点紧张，并非她打不过这只猫，而是因为这次的目标是跟踪它，看看能带两人找到什么，如果现在动手就暴露了，任务得宣告失败，所以她不能被发现。
　　然而那只猫站在几米远的地方，忽然变得有些疑惑，再次扭头瞧了瞧，最后扭头走开了。
　　林灵忽然想到了什么，扭头一看，只见许凌正好收剑，终于知道，是幻术引开了这只隐猫。
　　两人继续注视着魔兽走入隘口。
　　“你留下，我跟进去，如果发生意外，我会打信号弹。”
　　许凌说了最后的指令，不给林灵反应的时间，纵身跟上，也进入了左右只有十来米宽的隘口。

第398章 隘口之后
　　隘口的宽度不大，但是纵深很长，左右两侧和外面一样，都是陡峭的崖壁，直达高空，走在其中有一种强烈的压迫感。
　　许凌开着疾风步一路尾随。
　　那隐猫也不是省油的灯，它本身的体型在同阶里算是比较小的，身手十分灵活，警惕性也很高，导致许凌穿越隘口的过程并不是非常顺利，他好几次都感觉自己险些被发现，因为这里的路很直，又没什么障碍物，跟踪的难度很高。
　　不过凭借着硬实力的压制，他还是成功穿过了数百米的距离，走出了隘口，眼前豁然开朗。
　　“嗯……跟外面并没有什么区别。”
　　许凌在心里想着，然后左右张望了一番，才发现结论下早了。
　　只见隘口两侧的山峰依然一路连接到两侧的山脉，将阿修斯平原分割成了两半，远征军在东侧，此时他所处的则位于西侧。
　　但是来到西侧之后，他就发现这边的山势平缓，覆盖着植被，不像东侧那样是光秃秃的陡峭悬崖。
　　“那是什么？”
　　他目光一凝，忽然见到右边远处的山腰上似乎有什么东西，远远看去，好像是一栋建筑，但是上面爬满了绿植，有些看不清。
　　“不应该啊，如果这道屏障是新出现的，上面怎么会残留旧时代的人类建筑。”
　　许凌侧了侧身，将戴在身上的终端对着那个方向扫了扫，留下影像带回去，说不定回去了还能分析一下。
　　他不能耽误太多的时间，因为隐猫已经继续向前跑去了，必须跟上。
　　跟了一小段路，许凌发现这里的魔兽并不密集，非常零星，应该是自然状态，远远比不上兽潮的密度。
　　可是这就更让他感到奇怪了，既然连有组织有纪律的侦察都能做到，为什么这后面连成群的魔兽都没有？
　　在他的想象里，只要通过隘口，就算是有十条八条超阶的银龙趴在对面都是正常的，这也是指挥部不建议他独自执行任务的原因，但事实好像跟想象的差距很大。
　　许凌没有犹豫，继续跟上隐猫，钻进了一片茂密的林地。
　　这里有些栖息的低阶魔兽，但看起来并没有什么戒备，都是相对懒散的状态，隐猫也没有停步，而是继续前行，和在隘口外的区别是，它似乎认为已经离开了危险区域，不再刻意隐藏身形。
　　又跟了一会，很快就出了林地，他发现这里又是一处高点，前方是一个小悬崖，根本拦不住隐猫，它纵深一跃就跳了下去。
　　许凌连忙凑过去趴到崖边，只看了一眼，瞳孔蓦然放大，差点没有维持住疾风步的状态。
　　一座庞大的营地就在下面的平地上，规模丝毫不比远征军的小，其中军帐散乱地分布在各处，密度很高，这显然不是魔兽搭建的，它们皮糙肉厚，没必要遮风挡雨住帐篷。
　　让许凌惊讶得不能自已的也不是这些东西，而是行走在过道之间的一只只魔兽。
　　平复了一下心情，他收到疾风步，借着小悬崖隐蔽身形，用望远镜仔细观察下方的景象。
　　之间营地门口有守卫，身披近似于奇迹之都所生产的战斗铠甲，手持冷兵器，却不见任何枪械。
　　现在，他已经完全清楚了，为什么在隘口外会有人类和魔兽共同行动的痕迹。
　　因为他们确实是在共同行动……
　　很显然，那些走出隘口去侦察的魔兽必定也是被这里的人派去的。
　　许凌不能再等了，他必须得立刻回去汇报情况。
　　可是正要收回望远镜的时候，却在视野里看到了不寻常的情况，只见隐猫走到了站在门口的守卫身旁，后者蹲下身子在它的脑袋后面胡乱rua了两把，然后手里比比划划，似乎是在……交流。
　　许凌更惊讶了，想不到这些人类能够与魔兽和平共处，而且还能沟通。
　　如果从好的方面来讲，忽然间，他感觉身后有别的气息，突然心里一紧，没想到居然能有魔兽悄然摸到他的身后。
　　他握住刀柄就要迎战，却发现来的是林灵。
　　“不是叫你在外面守着吗？”
　　“我贴到隘口外面没听到里面有动静，不放心你就跟来了。”
　　许凌知道现在不是计较的时候，招呼她也贴到崖壁边上看。
　　“那个人，他在跟魔**流。”
　　林灵的反应并不比他刚才好多少，一向清淡的脸上露出了片刻的震惊。
　　“这，不可能。”
　　其实许凌也觉得很难接受，但现实就在眼前，不得不信。
　　两人一起趴在地上用望远镜观察，那个守卫还在跟隐猫比划，但是铠甲的头盔遮住了他的面容，无法看清是不是在说话。
　　“你倒是把头盔取下来啊，好歹看看你长什么样。”许凌嘀咕了一句，如果能看清那人的样子，起码可以观察一下是哪个国家的体貌特征。
　　仿佛是为了应和他的想法，那个守卫真得开始摘头盔。
　　林灵打起了精神，低声说道：“仔细看看铠甲下面是什么样的。”
　　“反正肯定是人类。”
　　许凌说道，“魔兽总不会穿铠甲吧。”
　　那个守卫解完了扣子，然后摘掉了头盔，露出的不是脑壳，而是一团猩红的血肉。
　　“……你刚才说什么。”林灵有点想把他嘴给堵上。
　　许凌也一阵无语，心想自己这B嘴真是开了光。
　　“这东西，是个啥？”
　　那个从位置判断应该是头颅的肢体上有一条宽大的竖直裂缝，交错的利齿凌乱生长，硬着头皮可以管那玩意儿叫嘴，嘴边还有什么东西就看不太清了。
　　只见那怪物张开血盆大口，骤然咬住了隐猫的下脖颈，鲜血狂涌，四阶的魔兽却完全没有反抗，束手赴死，不多时就倒在了地上。
　　披着铠甲的大嘴怪物又咬开了猫的脑袋一阵啃噬。
　　林灵脸色苍白，不由自主地伸手攥住了许凌的袖子，仿佛能找到一点安全感：“它，把它吃了。”
　　许凌点点头：“那个部位应该是隐猫的溢魔晶。”
　　就在两人说话的时候，营地的远处又出现了别的景象，一个同样身披铠甲的人形生物从营地边缘走进来，他的手上握着一条铁索，后方连着一串手脚都被锁住的人形生物。
　　“不对，你看被束缚住的那些，不是怪物。”林灵说道。
　　许凌调整望远镜的角度，锁定了后面的囚犯，只见那些人身上没有铠甲，只有褴褛的衣衫，甚至不能完全蔽体，露出的肌肤上布满脏污，或许是干的泥浆，又或许是血痂。
　　他们走路的步态蹒跚，看上去没什么力气，离得太远，也看不清脸上的神情，但无论如何，许凌都很确定，这些绝对是货真价实的人类。

第399章 海边的天文台
　　“不能再拖了，我们必须得尽快把消息带回去。”许凌一边往后退，一边说道。
　　为了不打草惊蛇，两人运起功法，身影几度闪烁就消失在了隘口，然后迅速返回了营地。
　　“你们终于回来了！”
　　罗知行像个望夫石一样等在营地门口，不过等来的是俩人，“是不是有发现了，本来在半个小时之前就该到的才对。”
　　许凌说道：“嗯，有发现，但是现在来不及说，林灵先跟我去中军指挥部。”
　　两人穿过营地绝尘而去。
　　孟痴呆呆地看着远去的背影：“他们有发现了诶，是发现魔兽了，还是发现人了，或者是发现好吃的了？”
　　“……反正不可能是最后一个。”
　　罗知行无语，望向营地背面，忽然想起了什么，嘱咐孟痴道，“你别跟谢一郎说这事儿，要不然他一时半会得不到结果又该急得抓耳挠腮了。
　　孟痴愣了一下，眯起眼睛笑道：“你心真细。”
　　……
　　中军指挥帐里再次集结了三路军中所有的高级军官，外加一个和许凌共同目睹隘口后景象的林灵。
　　而且帐篷里的气氛很沉默，甚至有些沉闷，因为情况已经汇报过了，他们大概已经知道那边的情况。
　　魔兽，能和魔**流的人形怪物，被锁住的人类。
　　从描述里上看，情况并不乐观，至少那些囚禁人类的怪物听起来不是很友善的样子。
　　此时许凌已经取下了终端，连接到笔记本上开始播放录像，里面记录的是从开始追踪隐猫之后所发生的一切。
　　画面进度来到他刚走出隘口的时候，祝踏岚忽然按下了暂停键。
　　“等等，山腰上那个建筑是什么？放大，再大，再大点。”
　　许凌想起来，这是他刚从狭窄的通道里走出来时看到的那个山腰上的高耸建筑物，当时录下来的。
　　“圆顶的，蓝白底色，很高。”
　　参谋说道，“像是南边的建筑风格。”
　　放大了之后的图像虽然模糊，许凌却越看越觉得眼熟，过了几秒他突然说道：“是天文台！博利西斯天文台！”
　　这是一座间科研机构的主楼，也是一个世界知名的景点，在魔化前，不少游客都会到天文台脚下去合影留念。
　　他之所以能认出来，是因为穿越前在网上常有那种帖子，“一生必须要去的十个景点”、“建造难度最高的五个建筑，最后一个你绝对想不到”等等。
　　他就是在那个时候记住了天文台的外观。
　　至于其他人，他们出生的时候就是魔化之后，基本告别了出国旅游，自然也就没有这种帖子的市场，所以一时半会没人想起来。
　　但是经过许凌的提醒，他们之中不少人也有了印象。
　　“厉害啊，许凌，这都能想到，脑子真好使。”张远赞道。
　　“等等，重点好像不是这个……”
　　楚小君的脸色有点难看，“如果我没记错的话，博利西斯天文台在大陆南边的那个海滨国家吧？”
　　这么一说，其他人的脸色也都变了。
　　对啊，天文台在大陆南端，可这里是大陆中央啊。
　　祝踏岚没拿烟的手在窗框上一下下地戳着。
　　“所以，隘口两边的山是从其它地方搬来的？”
　　“……”
　　这问题只能作肯定的答复，但没人愿意相信有什么东西能把山从大陆的边缘搬到中间来，房间里陷入了沉默。
　　许凌想着，这应该算是调查组的发现，回去要留档存入116基地里。
　　“继续放。”祝踏岚说了一句。
　　画面再次开始变化，下一次暂停，是在许凌趴到小山崖上的时候。
　　不需要祝踏岚说话，自然有人开始分析。
　　“军帐的规格不统一，排列很散乱，略显拥挤，能够驻扎的人很多。”
　　“魔兽和那些人形生物很像是某种上下级关系。”
　　“他们虽然可以跟魔**流，但是看上去效率很低，最后吞噬溢魔晶，我怀疑是可以从那里面提取到一些信息，或者记忆什么的，当然这只是猜想。”
　　“这个猜想有道理，否则好好的干嘛要吃掉。”
　　虽然都是指挥官了，但是讨论的时候跟新兵或是基层官兵都没有什么差别，依然是你一言我一语，头脑风暴。
　　“那些被抓的人类身上有什么线索？”
　　当时距离太远，终端录不清楚，细节只能来源于许凌和林灵的口述，所以现在众人都很仰仗他们。
　　许凌说道：“体貌特征看不太清，但是衣着和精神状态看起来……嗯，像是已经被抓住有一段时间了。”
　　“……”
　　又是一阵沉默，倒不是因为震骇或是什么，所有人都在考虑现在应该怎么做。
　　他们就是远征军的指挥层，最低都是大部队的副官级别，涉及到重大的决策就是有在场众人制定的，但此时不由地也有些思维迟缓，毕竟突然间收到的信息量太大了。
　　祝踏岚已经连着抽了四五根烟了，但他这时候还是笼罩在烟气里说道：“先排除无用信息，天文台为什么会在这儿，隘口是谁挖出来的都暂时不管，这种东西跟地下廊道一样，暂时是弄不明白缘由的。”
　　楚小君听他这么说，也回过神来：“主要信息就是两点，那种人形生物跟魔兽是一边的，他们抓捕人类锁起来，我建议初步判断为敌对，你们觉得呢？”
　　许凌点头道：“我同意，既然那东西能跟魔兽站在一边，很难认为他们会对人类友善啊。”
　　张远呸了一声：“奶奶的，那到底是什么玩意儿？”
　　祝踏岚说道：“先别管这个，重点是有人类处于他们的控制之中，我们现在需要决策的是开战，解救那些人类同胞，还是退避，或者再观望一段时间。”
　　许凌补充道：“他们披甲，没有热武器，考虑到那种怪物一样的身姿，我觉得直接当做能够使用魔晶科技的魔兽。”
　　“嗯，最坏的情况是这样的。”一个参谋接道，同时拿笔在黑板上记起来。
　　他们现在是要先预估对方的战力，才好做应对。
　　不过战斗肯定不是只考虑一种情况，坏的可能性要考虑，好的可能性也不能放过，然后根据每一种状况去指定不同的应对计划，这样才能在爆发战斗的时候提高容错率。
　　“不过我们之前发现过工业制品，也要考虑他们拥有热武器的可能性。”
　　“对对对。”许凌点头道，“这比刚才说的最坏情况还要坏，一般的枪炮对我们没什么威胁，但是非武者部队还是要慎重对待的。”
　　这样的大事不是一时能说完的，直到深夜，指挥帐里亮起了灯，却依然没有人走出来。

第400章 构筑防线
　　日上中天，中军指挥帐外有几名传令的通讯员随时等着，如果有紧急军情，可以在第一时间去传到另外两路的营地里。
　　“他们这会都开了整整一宿了。”
　　“别说一宿，现在都快中午了，不会要一直说到晚上吧？”
　　“也不知道发生什么事了。”
　　“肯定是找到了其他人类的线索。”
　　“那就赶紧去跟对方接触啊。”
　　“你懂个屁，长官肯定有他们的考虑，咱们老实等着就行。”
　　“也是。”
　　几人正在闲谈的时候，就看见帐篷突然走出两人，一个是许凌，另一个是张远。
　　“你们马上去通知另外两路的代指挥，全部到中路来集合，叫他们即刻行动，不得延误。”
　　“是！长官！”
　　他们跟许凌接触过好几次了，只觉得这个大校就是有一种蔫坏蔫坏的感觉，大体上却还是好说话的，所以不太畏惧，但是看到张远就不同了，凶神恶煞的少将随便说点什么，都能让他们感觉背后冷汗直冒。
　　几个通讯员不敢耽搁，带上签发的手令分头往上下两路营地里飞奔而去。
　　回到指挥帐里，祝踏岚已经开始逐条下达指令。
　　“全军抵达之后，就在原地扎营，分成四班，轮流去隘口值守戒备，从此刻起，要保证二十四小时监控，决不能在不知情的情况下被敌人摸到了近处。”
　　有个参谋建议道：“可以派一些侦察员去隘口左右的山崖下巡视，以防那些怪物有别的手段翻越那些山峰。”
　　虽然地势高耸险峻，但目前对人形怪物并不熟悉，无法保证他们没有爬墙或者钻地之类的手段。
　　许凌说道：“或许我们可以趁他们暂时还没有压上来，率先穿过隘口，占据阵地，否则他们如果反应过来，然后占住另外一头不就僵住了嘛。”
　　楚小君反驳道：“不行，穿过去倒是可以，但现在我们都还没跟他们打过，万一局势不利，在另外一边连退都不好退。”
　　这时候，旁边有几个对着世界地图研究了好半天的参谋忽然转过了身，对众人说道：“地形测出来了，如果要绕开两侧的山脉去包抄，距离太远，考虑到沿途的魔兽，路上至少也要花几个月，加上没有远程联系的手段，嗯，不太现实。”
　　张远拍了一把桌子：“真他娘的烦人，这隘口简直就是专门用来跟我们作对嘛，祝哥，给我一个大队的精锐，老子直接过去给他们杀个片甲不留。”
　　祝踏岚哭笑不得地摇了摇头：“你想要什么样的精锐？”
　　“嗯……一百个许凌这样的就够了。”
　　“抱歉，要求太高，找不出来。”
　　许凌一脸问号地看着两人对话，合着自己是计量单位吗？
　　不出两个小时，另外两路部队也来到中路军汇合，许凌到调查组的营地里将事情告知了其他人，免不了又是一阵建言献策。
　　“能绕过两侧的山脉抄他们屁股吗？”
　　“能爬上山崖从山顶翻过去吗？”
　　“能用设备挖开隘口再冲锋吗？”
　　许凌制止了众人的喧哗：“好了好了，你们说这么多，指挥部里那么多参谋会想不到吗？现在咱们只要等命令就行，别聒噪，养好精神，随时做好战斗准备。”
　　接着，他又和指挥部那边对接了一番，确认了布防地点，然后就叫刘韬去安排。
　　在这里，远征军的方针是先结成防卫阵地，确保敌方发动突袭之后有能力抵御，然后再派人去守住隘口。
　　没过多久，隘口东侧就已经围满了远征军，随时保证有一个大队的武者二十四小时值守，四个大队的魔晶枪械部队轮换戒备，十几名狙击手隐藏在周围，拿着那种可以打出七阶弹药的步枪。
　　这种防备，别说是魔兽或者人形的怪物，就算是一只蚊子也别想飞出来。
　　许凌这边主要贡献的是两个枪械大队，他的人弹药饱和装备精良，在这个时候要承担更重的任务。
　　他跟着自己派出去的人一起到了隘口附近，只见防线后方已经堆了十来只魔兽的尸体。
　　“这是刚从里面出来的？”他随便找了个人问道。
　　“是，长官，他们还是每过四个小时派一小股魔兽出来企图侦察情况，我们刚刚将其击毙。”
　　许凌点了点头，然后走向了前方，祝踏岚等人也在此地勘查地形。
　　“这个通道的宽度……确实没办法容纳大股部队冲锋。”
　　莽如张远也不得不承认，有些地形确实不适合作战。
　　这也是为什么刚才许凌会建议，趁对面还没有发现的时候就提前让让所有部队都穿过去。
　　祝踏岚说道：“你们计划一下，这通道里最多能同时有多少人过去，我们派一个突进部队去试试。”
　　“要过去？”楚小君问道。
　　“嗯，虽然大部队全过去不好撤，但如果只是小股力量的话，机动性比较强，而且能顺利通过隘口，还是可以考虑的。”
　　祝踏岚说道，“毕竟我们已经看到他们抓住了一些人类，于公于私都应该想办法解救。”
　　“确实。”
　　就算不说情感，只从功利角度出发，救出人类也有助于了解这里到底发生了什么事。
　　又过了几个小时，第二批魔兽再次从隘口里走了出来。
　　它们被人形怪物派出来侦察，但是时常会被远征军消灭，有时候某一批回不去也是正常的，所以几个小时之前的那一波全部死亡似乎并没有引起他们的警惕。
　　于是这几个倒霉蛋几乎是一分钟之内就被逮住了。
　　这次，远征军没有直接将它们击毙，而是选择了活捉。
　　虽然之前也看过，这里的魔兽跟夏国周边的并没有区别，但是既然确定了它们可以和人形怪物交流，那么抓住仔细研究一下也很合理，反正都是低阶的，放在遍地猛男的远征军阵地里也不会有什么威胁。
　　与此同时，祝踏岚点了十几个人，由楚小君带着穿过隘口去探查虚实。
　　这一次，许凌依然在最前方，利用疾风步走出狭窄的通道，确认对方仍然没有派驻重兵防守，然后才将另外的十几人叫过来。
　　这是其他人第一次穿越隘口，他们的反应也和许凌当时一样，忍不住四下张望，不过楚小君很快将众人的注意力拉回来。
　　“这一次，我们不仅仅是要侦察，如果条件允许，可以和那些人形怪物交手试试，看他们究竟有什么能耐。”

第401章 人脸
　　许凌走之前，许小雨说要把大枪给他以备不时之需，但是思考了一下，他还是拒绝了，因为那么长一根烧火棍背在身上肯定是妨碍行动的，他自己的焰雀就已经是7.0水准的轰击了，狙击枪除了射程更远点，并没有什么太大的优势。
　　此时，被选拔出来穿过隘口的十几人大部分是校官，拥有一定的单独行动能力，但不是最高的那一批，因为此时最要紧的是保证大部队的守备，不能陷落，所以在试探环节不敢将最强的战力全部派出来。
　　许凌和其他人一起再度来到山崖上观察下方军营，他发现，短短一天过去，营地后方的规模又增大了不少，散乱的帐篷间行走的人形怪物也变多了。
　　“比之前的规模大了有十分之一。”
　　他之前亲眼见过，此时最先发现情况，“看起来是从别的地方集结来了更多的人手。”
　　楚小君皱起眉头：“莫非他们按兵不动，只派魔兽去侦察，目的就是要等更多的部队抵达吗？”
　　“有可能。长官，我们现在该怎么办？”
　　楚小君神色凝重：“他们数量太多了，成千上万，还有魔兽，想要正面突进不太可能。”
　　这时候，有人提醒道：“看那边，他们也有人会走出营地。”
　　众人顺着他手指的方向看去，偶尔有披甲怪人三两成群甚至独自走出去，看起来纪律性并不强。
　　许凌说道：“不如我们分组，到附近的野地里去埋伏，等着那些落单的怪物出来，如果他们的战斗力和一般人差不多，就抓活的，如果拥有特别的能力，就只能带死的回来了。”
　　不过这话只是为了严谨，那些东西都长成那样了，怎么可能跟普通不是武者的人类一样。
　　楚小君肯定了他的建议：“就这么办，我们三人一组，铺到五个方向去。”
　　最后，楚小君最强，单人一组，其他人根据战力二至五人不等，许凌这边加上他有三个，另外两个恰好之前中年华子麾下的两个准校，小覃和小陶。
　　确定人员安排之后，所有人即刻出发，为了不被发现，他这一组绕了个大圈，最后从南部往军营靠近。
　　许凌走在最前面，爬上高点用望远镜向前看，然后招呼另外两人道：“那边好像是一片废墟，咱们过去看看，如果合适的话，正好可以用来隐藏。”
　　另外两人自然没有异议，跟着到了他说的地点，发现这里的确是一片遗迹，很显然是魔化之前就存在的某个村庄，面积不大，如今只剩下些断壁残垣，上面还爬满了植物。
　　“这地方离那个军营也就快一公里，在这儿等着，如果有人来的话，就干他娘的。”
　　许凌说道，三人之中他身份最高，理所当然的负责指挥。
　　另外两人答应一声，定好计划轮流放哨，一旦有敌人靠近就要发出警告。
　　许凌则握着刀在废墟间游走，试图找到更多线索，几经搜寻，还真有了发现。
　　他在一堆熄灭的篝火边上停步，看到脚边有几根兽骨，弯腰捡起来仔细看了看，发现上面残留着火烤之后的碎肉。
　　“吃熟的……”
　　在仔细看，那些碎肉上面还有些许焦黑的粉末，凑到鼻子边闻了闻，“香料啊。”
　　“可是上次看到门口值守的人形怪物直接啃噬活着的魔兽。”
　　许凌陷入了思考。
　　生吃魔兽，说明人形怪物拥有近似魔兽的消化系统，让他们可以直接茹毛饮血，但这里的东西明显经过烹饪，甚至还精心洒了作料，说明他们也有对享受的追求。
　　结合外貌以及披甲的习惯，更加说明了那些怪物很接近人和魔兽的结合体。
　　他又到周围去转了转，还发现了一些现代文明的产物，绷带、塑料盒等等，这些东西都进一步证明了那些怪物虽然体貌上与人类有很大的差别，但是却在习惯上有着相当大的类似之处。
　　许凌检查完了所有的线索之后又回去和另外两人汇合。
　　“怎么样？又发现吗？”
　　此时小覃在不远处放哨，小陶则留在原地整备。
　　“没有，长官，没见到那些人形怪物出现在附近，连魔兽都少得很。”
　　许凌嗯了一声：“正常，近处的魔兽都在军营里了。”
　　就在这时候，放哨的覃准校嗖嗖地从远处几个腾跃跑过来，压低了声音说道：“来了，三个人形怪物，还牵着一只五阶的银角狼。”
　　许凌立刻戒备起来：“你们俩在后面隐蔽，等我信号再上。”
　　“你一个人去吗长官？”
　　小陶有些担忧地问道，“我们两个跟你一起吧。”
　　“不急，咱们的目的是试探那些家伙的深浅，我先上去过过手，人多的话我怕给他们吓跑了。”
　　“好，那我们在后面随时准备支援。”
　　“行。”
　　许凌已经抽出了刀握在手上，延展出光刃走了出去。
　　三个人形怪物依然是身披铠甲从远处走来，看见突然出现的许凌，都明显都愣了一下，然后下一刻，杀气就爆发出来。
　　许凌这时候离得近了才终于看清，这些人形怪物的脸上该有的五官都有，只是生长的部位五花八门，样貌并不相同。
　　但有一点是不变的，那就是这些器官组合起来，全都有一种凶戾之感，让人一看就联想到混乱、杀戮、血腥。
　　两边都没有发出声音，人形怪物仿佛在看到许凌的第一眼，就已经确定了那是天敌，沉默地提着武器冲了上来，不由分说地就要开打。
　　许凌注意到，他们的肉体力量并不弱，至少绝对不是普通人，因为每个人形怪物手上都提着双手武器，但用的是单手。
　　同时，他们的身材也比普通人类要高大，跟神选者类似，冲上来的时候显得很有气势。
　　不过这对许凌来说不是问题，他已经感觉到这几个人释放出的杀气完全威胁不到自己，光凭感觉，大约也就是4.0或者5.0阶段。
　　他甚至懒得用九玄变和其他功法，只是身形一闪突然就出现在了其中一个面前。
　　嘭。
　　一脚将其踹翻，而后回身一刀捅穿想要偷袭的怪物的甲胄。
　　见两个同伙瞬间被放倒，剩下的那一个似乎意识到了面前这个人类的可怕，他放开手上的缰绳，银角狼迅如闪电，嗷地扑了上来。
　　然而许凌看都没看它一眼，暗光闪过，五阶的魔兽直接仰面翻倒在地，飞刀将它的脑壳破出一个大洞。
　　他盯住了剩下的那个人形怪物，挑衅地伸出手勾了勾。
　　怪物显然被激怒了，脸上三角形的……口器里传来一阵咆哮，手里的双手锤猛地往地上砸了一下，随后涌出一团火焰，挥舞着冲了上来。
　　许凌正是要看看他究竟有什么能耐，所以才没有出手，否则就凭对方这点实力，不出两秒就会被击杀。
　　现在他也试探出来了，那武器的确是类似魔晶科技的东西。
　　“看来这怪物虽然长得可怕，但大致就跟神选者差不多，嗯，经脉改造之后的神选者。”
　　许凌过了几招，见对方确实是没有更多的手段，终于也失去了耐心，一刀洞穿铠甲，刺入右胸，结束了战斗。
　　他对每个怪物都刻意留了手，但是留得不多，能不能撑住完全看他们命够不够硬，这样做是为了让他们失去战斗力，却又有机会坚持到被带回隘口东侧，如果能抓到活得就是血赚。
　　在后面看了半天的两个准校满脸崇拜，觉得这个传闻中的许大校也太强了，不费吹灰之力就解决了四个5.0级别的对手。
　　可就他们还没来得及走出来，忽然就惊慌地喊道：“长官，小心！”
　　许凌不需要他们提醒就意识到了问题，还没来得及收回的刀猛地一个回首掏。
　　嚓！
　　与光刃交击在一起以的是一把细剑。
　　而偷袭之人一击不中就立刻退走，在几米外与他对峙起来。
　　许凌看到，这个不知道什么时候出现的家伙也穿着和那三个人形怪物类似的铠甲，只是更显轻薄，没有戴头盔，裸露的脸上覆盖着淡紫色的鳞片，眼睛里发出猩红的光芒。
　　虽然有这样的异状，可是那张脸，分明是一张人脸。

第402章 逮捕和解救
　　看清对方的脸之后，许凌的心脏猛的跳了一下。
　　眼前这个“人”和刚才那些没长明白的人形怪物不同，他的五官虽然和正常人类有着一些差别，但排布和形状都能看出人的样貌，如果硬要类比的话，大概接近于阿凡达和人类的相似程度。
　　最麻烦的就是这种情况，对方如果完全是怪物也就罢了，直接把对方当做魔兽就行，可如果他们有着明显的人类特征，那么到底如何界定呢？
　　不过他倒是不会因为这种事情而心慈手软，这些人形怪物见到自己的第一反应就是杀，很显然，他们的内心根本没有考虑过和平接触这件事。
　　结合之前派出魔兽侦察的事情，几乎可以确定，他们就是蓄谋已久的，说不定原本的打算就是将大军集结完毕，然后就穿过隘口过去发起战争。
　　但此时此刻，许凌最关心的还是如何应对眼前的战斗。
　　这个脸上长满鳞片的，姑且可以称之为人的生物实力不俗，只凭刚才一次交手，许凌就可以判断出他的战力至少在6.0以上，甚至更高。
　　这个时候，对方并没有急着动，显然他比普通的魔兽和人形怪物拥有更好的耐心和更沉稳的心思。
　　许凌也没有动。
　　直觉告诉他，这个人跟那些低等的人形怪物完全不同，他一定有着更强的手段。
　　果不其然，在对峙了大约两分钟的时候，那个怪人终于动了，他将手里的细剑用力一抖，几道无形的剑影极速划了过来。
　　许凌心中有些吃惊，手上却没有一丝颤抖，冷静地用梦觉剑术破了招。
　　不过两人的出手都只是试探，在下一刻，他们一左一右地绕开剑影交击的位置，企图攻向对方，却选择了不同的方向擦身而过。
　　两人冲至半途，交错的时候不忘对上一剑，又是不分胜负，但是许凌有后手，他借着反震的力量拉开身位，飞刀如灵蛇一般探出，射向对方的心窝。
　　这一次，他完全没有留下余力，眼前这人比刚才的三怪强了太多，容不得马虎大意。
　　而那个脸上长紫鳞的怪人也早有防备，没有握剑的那只手从袖子里探出，握成抓状，对上了激射的飞刀。
　　许凌心道这人太过大意，用肉身对抗自己的七阶飞刀，那不是自寻死路么？
　　然而他却骇然发现，那家伙握剑的手是人手的形状，而藏在袖子里的那一只却不同，不仅鳞片更明显，样貌也不同，只有四根手指，指甲漆黑而锋利，赫然像是鹰爪。
　　并且更加令人惊讶的是，在他的爪子探出的一瞬间，其上腾起一阵光亮，带着炽热的高温，随后与缠绕雷火的飞刀硬撼了一记。
　　轰。
　　两者相击，产生一团强烈的爆炸。
　　许凌还没想清楚是怎么回事，突然就感到一股强烈的危机，那怪人不知何时丢掉了细剑，伏低身体，极其快速地俯身让过爆炸的光焰，用四肢从地上爬了过来，这时候的他矫健得如同真正的魔兽。
　　他举起左爪，不见任何伤痕，故技重施，带着光焰挠向许凌。
　　看来他的这只鹰爪虽然只是肉身，但是堪比很高级的魔晶科技。
　　这时候，小覃和小陶却忽然出现在旁边。
　　“不会让你偷袭长官的！”
　　“喝——”
　　看见两个热血青年上前接招，许凌心中暗道糟糕，他很清楚，这个鹰爪怪人的实力远高于两名准校，这场战斗的水平不是他们能插手的，他也没料到他们竟然会在没有收到自己指令的情况下擅自介入。
　　怪人根本不在意两个冲向自己的人，利爪随便一挥就将其打退，还好他的目标自始至终都是许凌，所以没有使出全力，如果随机应变改换成两个准校的话，他们擅自的闯入带给自己的就只有危险。
　　怪人击退两人之后冲势不减，继续向前逼近。
　　许凌见他们没有当场受到重创，不由地放下心来，没了后顾之忧，他眼神一变，九玄变开启。
　　速度骤然加快，令那个鹰爪怪人都猝不及防。
　　“去死！”
　　这一剑直刺对方胸口。
　　呛啷！
　　刀尖却没能划破那人的胸铠，不是因为不够锋利，而是因为他用自己的左爪握住了刀锋。
　　好快的反应。
　　许凌没有料到自己都开启了第五层九玄变，对方却还是能够用那个令人匪夷所思的爪子接住自己这一刀。
　　下一刻，他的瞳孔剧烈震动，因为听到对方那个没有嘴唇的嘴里竟然吐出了人类的语言。
　　“你……软弱……”
　　这不是冬之国语，也不是夏国语，而是大陆西端不少国家的共用语种，在穿越前的那条世界线上，是许凌高考的科目之一。
　　虽然心中震惊，但他很快平静下来，心知现在不是深究这些的时候，他不慌不乱，只是冷哼了一声，然后加大了对手中短刀的劲气输入，发动了它的另一个能力，风刃。
　　嗷——
　　乳白色的刃气呈螺旋状从光刃之上散开，猝不及防的鹰爪怪人嘴里发出一阵痛呼，手上鲜血迸溅。
　　许凌见机会已到，猛地将刀往回一收，就要再次砍下去。
　　可是对方也不是弱者，忍痛用双脚在地上猛地一蹬，直接腾空而起，蹿向后方远去。
　　“长官！他要跑了！”
　　许凌怎么可能真让他跑掉，飞刀再次追击，而这一次，旁边伴随了十数只电磁焰雀。
　　又是一阵爆炸过后，旁边归于平静。
　　许凌立刻说道：“抓紧时间，动静太大了，我们得撤。”
　　……
　　剧烈的轰鸣果然引起了军营之中的震动，魔兽的咆哮声此起彼伏，烟尘弥漫，显然有大规模的行动在营地中展开。
　　但此时，许凌已经和两个帮手一起扛着所有人形怪物跑回了隘口。
　　其他小组也听到了爆炸，纷纷放下手里的事情后撤，敌众我寡，只要暴露了就必须返回。
　　到隘口前集合的时候，大部分人都没有什么收获，个别人带着些砍下的怪物肢体，反正没有活物。
　　于是扛着四个人形怪物的许凌小组就显得很异类，他们抓到的这四个里面，有三个都是活着的，包括被炸得奄奄一息的鹰爪怪人。
　　许凌把人丢在边上问道：“楚长官呢？”
　　“还没回来。”有人回答道。
　　许凌看了一眼军营方向，只见那边依然喧闹，魔兽可别人类难以管理多了。
　　他正在思考要不要先走，现在那些怪物还没有发现他们在这里集合，多停留一会就多一分风险，但是楚小君还没到，又让他有些担心。
　　就在这时候，一阵奔跑的动静传来，许久未见的楚小君终于登场，肩上还扛着一个人，不是那种人形却非人的怪物，而是货真价实的人类。
　　“我救下了一名囚犯，走，先回去再说，要不然他们就包过来了”

第403章 巧合
　　“好，好，好。”
　　祝踏岚连说了三个好字，足见他此时有多兴奋，“本来只是想让你们去探探虚实，想不到竟然能把俘虏抓回来，还救了个囚犯。许凌，你接管一下，查出结论了带到指挥部来。”
　　许凌是调查组的总指挥，研究新的物种发现本来就归他管，自然也是由他接手俘虏和带回来的那些怪物肢体。
　　他将东西带回去，直接找到了已经并入调查组的特级专家李宪。
　　“李特，东西我就交给你了，稍后把终端录下来的影响也拷贝给来。”
　　说完他又嘱咐谢一郎，“看到那个左手是个爪子的人了吗？李特研究的时候你必须全程陪同，那东西的实力比我差不了多少。”
　　许凌这么说有些夸张的成分，他如今大致摸清楚了，鹰爪怪人的倚仗有两方面，其一是那柄可以斩出无形刃风的细剑，其二是左手的鹰爪。
　　这两个玩意儿的功能很类似，都是超强度的武器，能够激发特殊的力量。
　　但是除此之外，他就再也没有更多的手段，顶多是身体素质强而已，像是许凌的御剑术、九玄变等等，就完全不可能掌握了。
　　因此，其实那个怪人的实力与许凌对比起来还有些差距，综合战力最多就是6.0出头，而他故意说得很夸张，只不过是为了引起谢一郎的重视。
　　毕竟李宪这种专家不是武者，如果在研究过程中，让那个怪人挣脱或是发生别的什么意外，那责任就大了。
　　果然，谢一郎在听了这话之后，神情立刻就变得严肃起来，站到李宪身后，一副贴身护卫的架势。
　　李宪微笑着冲许凌点了点头：“如果有了什么进展，我第一时间通知你。”
　　“辛苦了。”
　　许凌客套了一句，“我去指挥部那边看看被解救的人类能给出什么信息。”
　　说完他就迈步离去。
　　看着他远去的身影，李宪有些感慨。
　　当初第一次在军部见到这个年轻人的时候，他还是个境外调查团的新人，刚定衔为大尉，才过了短短几年，如今却已经是大校，这个速度他当初是万万想不到的。
　　许凌来到指挥部的医疗帐时，发现高层军官几乎齐聚此地，看来都对被救下来的那个人类囚犯很是关心。
　　他先问道：“老大，隘口那边有动静么，那些怪物有没有追出来？”
　　“没有，很平静，连侦察的魔兽也不再出来了。”
　　祝踏岚回答道，“但是这个时候再想穿过隘口，对于我们来说就很难了，他们肯定有所防备，还是先看看抓到的怪人和救下来的人类能给我们多少信息吧。”
　　许凌点点头，还没来得及再说，就被张远那帮将军给围住了。
　　“小许，听说那怪物又是你抓的？你小子很擅长抓俘虏嘛。”
　　“哈哈哈，谁说不是呢，当初在库里伍什，多数不灭城的俘虏不都是他带队抓捕的嘛。”
　　“诶，你有空帮忙看看老张的媳妇儿是不是跟他们对门那个姓王的有一腿，如果是的话，把那家伙也抓了吧。”
　　“滚！你媳妇儿才跟邻居有一腿。”
　　众人看起来是在聊天打屁，其实都是在等医疗帐里的人类囚犯醒来，之前楚小君救他的时候情况紧急，为了避免节外生枝，他直接将其打晕，放在肩膀上扛了回来，此刻医疗兵正在对他的身体进行检查。
　　不过从现场气氛来看，所有人都很高兴，毕竟出现了实质性的突破，那就以为着远征军离真相又近了一步。
　　这时候，医疗兵从帐篷里走了出来。
　　“长官，他醒了，状态稳定，只是有些营养不良和皮外伤。”
　　众人立刻停下了闲聊，祝踏岚问道：“可以接受询问吗？”
　　“嗯……最好人少一点，他的情绪很不稳定，对新事物感到恐惧，呃，最好，这个，张远将军就别进去了。”
　　“啊？你说什么！我为什么不能进？！”
　　张远和颜悦色地问道。
　　众人憋笑，祝踏岚最后点了几个相对眉清目秀的进去，许凌当然也在其中，不仅仅是因为年轻，看起来比较有朝气且好说话，还因为他是调查组的负责人，肯定是绕不开的。
　　进去的人里还有一名翻译，也是从调查组的专家里叫来的，因为许凌已经说过，那个鹰爪怪人会说西方语言，那么他们推断这个被救下来的人类应该也是用这种语言交流的。
　　几人走进帐篷，看到病床上被救出来的人类，他的头发很稀疏，瘦骨嶙峋，身体经过擦拭却依然看起来有些脏污，那颜色应该是腌进去了。
　　见到进来的人，他明显地想要往角落里缩，但是手上连着的输液管提醒了他，这些陌生人似乎没有恶意。
　　“你好。”
　　那名许凌专门挑来的女翻译在床边坐下来，“现在感觉怎么样？方便聊聊吗？”
　　床上的人见对方会说自己的语言，张了张嘴，却没有回答，而是反问道：“这是哪，你们是谁？”
　　翻译尽可能温和地说道：“我们来自大陆东边的夏国，你知道夏国吗？”
　　那人轻微地摇了摇头，随后又停住，说道：“人类国家？”
　　“是的，人类国家。”
　　听到这个回答，他浑浊的眼睛里出现了一些晶莹的光芒，呼吸变得粗重起来。
　　“现在，已经没有国家了，所有人都被他们抓起来了，咳咳咳咳，我们都是奴隶。”
　　他说话有些颠三倒四，但是意思很容易听明白，关隘西面的世界，人类文明不复存在了，所有幸存下来的人类都被那些人形怪物抓住，充当劳力。
　　这也是为什么那些怪物能够拥有工业制品，想来必定是他们强迫被抓住的人类从事生产。
　　翻译跟祝踏岚等人交流了几句，随后又问道：“那些怪物是什么，你们知道吗？”
　　说起怪物，那人又变得非常畏惧，一种发自内心的本能让他不断地摇头，始终开不了口说明。
　　翻译只好换了个问题：“被他们奴役的人类有多少？”
　　“很多，也许几十万？上百万？我不知道，有不少人都死了。”
　　他继续语无伦次地描述了一番，大概意思是，西边所有幸存的人类都被那些怪物抓住囚禁，用来给他们生产需要的物资，挖矿、打铁，铸造铠甲和武器，或者从事其它劳动。
　　他还说他叫作伦纳德，曾经是个电工，在被抓住之后就一直在军营里做苦力。
　　许凌叫翻译问道：“你们是怎么在魔化之下幸存的？”
　　伦纳德此时终于有些习惯了跟远征军的人说话，比之前流畅了不少，他回答道：“一百多年前，我们那里的人在悬崖上发现了一座巨大的山洞，通向山腹中央，我们一直生活在里面。”
　　众人又问了问他还认识的来自其他地方的人，得知所有幸存的人类都和雪原或者奇迹之都类似，要么获得了一些对抗魔兽的手段，要么是有藏身之处。
　　“但是一切都变了，那些怪物太强了，他们很聪明，咳咳咳，我的意思是，比那些野兽聪明。”
　　伦纳德的精神还是有些混乱。
　　许凌又问道：“抓捕你们的怪物是什么时候出现的？”
　　“我不知道，也许五年前，六年前，或者四年前吧。”
　　许凌眯起了眼睛，尽管对方没有把时间节点说清楚，可是他冥冥之中有一个感觉，那就是人形怪物出现的时间，应该和自己穿越的时间是一致的。

第404章 又见银龙
　　许凌的心里很疑惑，魔化是一百年前发生的，但是人形怪物是在自己穿越的时候才出现的，这么说或许有些自恋，但他确实很难认为这只是一个巧合。
　　”莫非他们的出现跟我穿越有关系？”
　　说了这么久，伦纳德渐渐有些习惯了，他感觉到自己是如此安全，不用再像这几年间那样提心吊胆，随时担心被杀掉。
　　“……他们，把我们当牲口一样驱使，甚至，甚至还会吃人。”
　　在感到安全之后，他不由开始控诉那些人形怪物的累累罪行，“如果我们干活慢了，哪怕是有人累倒了，他们都会继续打骂，如果发现叫不醒，就直接杀死，吃掉。”
　　许凌和祝踏岚对视了一眼，这的确是魔兽行为，那些披着铠甲的家伙不过是拥有人形，实际上跟魔兽没什么分别。
　　“等等，还是有分别的。”
　　他忽然想起来，之前在隘口西侧，和他战斗的那个鹰爪怪人能够掌握人类语言，不像魔兽那样混乱嗜杀，甚至在判断局势不利的时候会果断选择逃离，这跟魔兽又完全不同。
　　众人还想再问一些细节，那个医疗兵走了进来，有些犹豫地说道：“长官，他的精神状态还不稳定，最好先休息，过一段时间再继续聊。”
　　祝踏岚没有为难他，点头说道：“那你好好休息。”
　　听了翻译之后，伦纳德有些不知所措，似乎很久已经没能这样和人交谈，他结结巴巴地说道：“谢谢。”
　　许凌离开前对翻译说道：“刘翻译，你暂时就留在这儿，配合医务组他们。伦纳德，你如果有什么需要找她就行了。”
　　伦纳德再次道谢，见他转身却又把他叫住：“等等，你们，你们会保护我的对吗？”
　　许凌知道，这个人在几年间一定受到了非人的折磨，现在安全了，极度害怕再次回到以前的生活。
　　他安抚道：“放心吧，在这里你绝对不会有事的，我保证。”
　　伦纳德的眼中再次涌起雾气，哽咽地再次说道：“感谢你。”
　　许凌走出了帐篷，抬头看了看天色，日上中天，先回去找孟痴要了点吃的，然后就跑到调查组那边去看情况。
　　此时，那个被他逮回来的鹰爪怪人还没有恢复意识，毕竟是被十几只焰雀集中轰炸，还是开启九玄变的状态下，能活下来就已经很不容易了。
　　看着插在它身上的管子，许凌问道：“现在有什么结果了没有？”
　　阿镜拿着档案夹，翻了几页之后说道：“对采集的一些组织器官常规检查之后，发现他们具有魔兽和人类结构的双重特征，皮肉组织强度高，接近魔兽。”
　　“这是从带回来那些残值上发现的吧，活着的那几个呢？”
　　“哦，你带回来的三……只弱一些的，只有人形的那几个，死了俩，只活下来一只，有内伤，还在抢救，但是他们做了检查，内脏结构与人类近似，心脏动力更强，接近神选者。”阿镜说道。
　　“所以说，他们拥有人类、神选者、魔兽的三重特征？”
　　“嗯。”
　　阿镜推了推眼镜，“至于那个更强大、外貌更接近人类的，他身体和肌肉的各种组织、结构都很强，说一句可能不太好听的话，我个人认为，他的身体是比人类更完美的状态。”
　　许凌瞄了他一眼：“这种话就别到外面去说了，伤感情。”
　　“那是当然。”
　　阿镜说道，“不过我实话实说，他们的身体确实更适合战斗，比如他的那个爪子，能够和你的飞刀正面对拼一招却不会受伤，人类身体就是做不到的。”
　　“还有什么别的吗？”
　　“还有就是，李特说，既然这种生物同时具有人类和魔兽的特征，所以决定先把他们命名为……”
　　“人兽？”
　　“……兽人。”
　　阿镜很少见地被别人给整无语了。
　　“咳，那种面目全非的和有人样的怎样区分？”许凌岔开话题。
　　“分别叫高阶和低阶喽，如果那个高阶兽人挺过来了的话，我们可以想办法从他嘴里弄到些更多的情报。”
　　“嗯，这个要抓紧，你敦促他们务必要保住那家伙的性命，撬开他的嘴很重要，这可能会决定在未来的战争里是否能占据先机。”
　　“战争？”
　　“嗯，我们从那个被救回来的人类嘴里问出些消息。”
　　他给阿镜大致讲了一遍，作为研究人员，后者有权限得知相关的信息，说完之后他又说道，“你们自己看着吧吧，我先走了，你们再加把劲，有需求就说，有情况就通知。”
　　许凌像个老干部一样背着手走开。
　　现在他能做的事情就不多了，只有等伦纳德或是那些兽人身上发现什么新的突破。
　　但同时，现在的他有了一些新的想法。
　　自己穿越和兽人出现在大陆西端的时间很可能非常接近，两者之间会不会有什么因果关系呢？
　　可是想了一会，他又觉得不太现实，就算时间接近，但地理位置差得也太远了，兽人只在西端出现，东边并没有发现过任何个例，最多就是出现直立行走会使用简单工具的魔兽。
　　它们之中可没有像兽人这样能够使用武器、甲胄，会缠纱布、喝瓶装水的个体。
　　想了一会发现确实没什么头绪，许凌干脆不再纠结，转而叫来了罗知行。
　　“班长，咱们库存清单拿来瞅瞅，我想找一下里面有没有炼制伐脉液可以用的材料。”
　　罗知行这个大管家很称职，平时登记备案做得很详尽，很快就交了一份手抄的清单到他手上。
　　许凌一目十行，大致浏览着上面的记录，这都是调查组一路上的收获，只选择了可以用的进行保存，如果是高阶魔兽身上的废料，那自然就不用带上浪费运力了。
　　可惜的是，伐脉液所需的皆为纯阳之物，第七层九玄劲所需的品阶又高，如果遇上的是母的魔兽还提取不到，所以暂时还是没有他需要的那一件。
　　“下次如果有的话你帮我留意一下，我七阶虎类魔兽的大宝贝。”
　　罗知行憋笑道：“好，你这个九玄劲可够臊气的。”
　　许凌翻了个白眼：“小心我到时候把伐脉液往你脸上糊。
　　“嘿嘿嘿，错了错了。”罗知行落荒而逃。
　　远征军继续在隘口东侧驻扎，防备兽人大军的侵袭，不过对方似乎也知道这种地形，如果强冲也是送死，一直过了三天都没有什么动静。
　　不过对伦纳德的询问却有了不小的进展。
　　他是被搭救出来的，身上只有些许皮外伤，躺了这么几天，如今可以下地行走，精神状态也好了不少。
　　此时，他被请到了指挥帐里，一众高级军官都在，想要询问一些关于兽人军团的事情，而他对于搭救了自己的恩人也很配合，几乎是知无不言。
　　“……脸上长着紫色的鳞片？鹰的爪子？”
　　他眉头紧紧地皱起来，“我不知道那是谁，这样的怪物并不少见。”
　　众人心里一沉。
　　许凌已经说过，他判断那个身覆紫色鳞片的高阶兽人战力在6.0出头，放在远征军的武者部队里，那就是中校上校级别的人物，如果不少见的话，兽人军团的整体战力就很可怕了。
　　而伦纳德说这样的兽人数量不少，这并非是一个好消息。
　　“在他之上，有没有更厉害的家伙，或者说，地位更高的？”
　　“有。”
　　伦纳德笃定地说道，“我只能说我见到的，那些怪物大概有三种地位，最低的是那些没有人样的暴徒，数量最多，也最凶残，它们不会说话，甚至有点笨。”
　　“第二个阶层就是你们说的那种，样貌大概有五分像是人类，但又有许多不同之处，地位比刚才说的那种要高，数量也要少一点，但还是很多，我在山那边的营地里就见过至少几十个，不，上百，或许更多。”
　　“那第三个阶层呢？”
　　“第三……”
　　伦纳德的脸上露出了些许姐姐的神色，“他们很像人类，非常像，只是身体的某个部分跟野兽一样，如果把那个部分遮住，几乎跟人类一模一样。”
　　“看来我们需要重新划分兽人的阶层，我抓住的那个，应该只是算是中阶。”
　　许凌对其他人说了一句，然后又向伦纳德问道：“多吗？”
　　“很少，我在营地里只见过三四个，他们的地位非常高。”
　　伦纳德又说了一大堆，多数是废话，但没有人打断他，只试图从中找出更多的信息，很可惜，作为一个普通人，他对兽人的战力并没有概念，就算是普通的低阶兽人对他来说也是降维打击，所以没有关于这方面更多的情报。
　　许凌最后又问道：“魔兽呢？在他们那里是什么身份？”
　　伦纳德再次纠结起来：“嗯……就像是宠物一样吧，也不一定，我见过有些非常巨大的，比一座楼房还大的魔兽，对他们来说地位也很高，也许跟那些长得像人类的不相上下。”
　　他瞪着眼睛想了一会，继续说道：“前一阵儿我还见到了一条银色的大蛇，它太大了，就像是，火车！你们得相信我，它真得有那么大，营地里的所有兽人见到它，全都跪拜在地上。”
　　许凌眯起了眼睛，直觉告诉他，伦纳德所说的大蛇，应该就是跟自己较量过的那条银龙。

第405章 审讯兽人
　　原来那条银龙跑到这里来了。
　　许凌没想到，它居然横穿了半个大陆，从雪原下的奇迹之都来到了阿修斯平原。
　　其他人对当初那只超阶魔兽都还有很深的印象，虽然不曾耳闻，但是光论身躯就能占满整个山谷，这种事情就很匪夷所思了，在历史上都不常见。
　　“伦纳德，你的意思是，那条大蛇的地位，在那边是最高的？”
　　“没错！”
　　对方回答道，随后又变得有些犹豫，“或许不是，我不知道，在更加西边的地方，我见过一个，至高的兽人。”
　　“至高……是什么意思？”
　　“就是，所有人的兽人和魔兽都要向他叩拜，是那些兽人之中最尊崇的存在，没有人可以忤逆他。我不知道大蛇和那个人，究竟谁的地位更高。”
　　伦纳德的眼中再次浮现出畏惧，“我是在杀生大祭上见过他一次。”
　　“杀生大祭，那是什么东西？”
　　伦纳德缓慢地摇头，似乎是想驱散脑海里的恐惧：“他们，每过一段时间，我不知道是多久，就会挑选一批人集中起来，关到一个封闭的地方，我见过的那次，是在一座城市的体育场遗迹。”
　　“他们把几百个，可能上千个人类扔在里面，然后放出更多的魔兽，那些该死的家伙！”
　　他攥紧了拳头，却不敢捶一下桌子，“他们会杀光所有人，然后把尸体啃噬得一干二净。”
　　“无意冒犯，但是，你为什么活下来了？”祝踏岚问道。
　　他的意思是说，普通人类面对魔兽，应该毫无抵抗之力，如果真是这样，就不应该有幸存者。
　　伦纳德说道：“我并不在喂食的人类里面，有很多兽人会去观看，他们会欢呼，兴奋得跳舞，一部分像我这样的人类也会被押过去，逼着看完整个过程。”
　　“什么！”
　　张远怒气冲冲嚷道，“他们用人类去喂魔兽！还让其他人看！”
　　有人问道：“为什么非得集中起来这样做？弄得像个祭祀一样。”
　　许凌灵光一闪，说道：“是秩序性，他们的目的并不是喂食魔兽，而是制造杀戮，降低秩序性，给魔兽生长以更舒适的温床。”
　　这么一说，众人都有些明白了，在短时间内大规模的杀戮会让秩序性急剧降低。
　　“说回那个领头的，伦纳德的意思是，有一个个体地位高于一切魔兽和兽人，如果他和银龙具有一样的地位，我们就得考虑将其划分成超阶兽人。”
　　“嗯，楚小君你去跟调查组的专家商量一下，着手建立起和魔兽一样的战力体系划分，以方便作战指挥。”
　　祝踏岚说道，“许凌你再跟伦纳德聊一聊，确认他所说的大蛇是不是你之前遇到过的银龙，它可以作为我们对兽人整体判断的锚点，这很重要。其他人，今天就先散了，回去把各自的部队随时保持在可作战状态。”
　　许凌便带上翻译大姐和伦纳德一起回到了调查团驻扎的区域，自己却没有继续多问，而是把人交给了李宪。
　　之前银龙的影响已经用终端录了下来，要确认是否是同一条，只要带伦纳德去看录像就行了。
　　他自己到了调查组的指挥帐，叫来了刘韬等人。
　　“指挥部对兽人的军事实力有了新的推断，我们要重新部署。”
　　“推断？”
　　“嗯，伦纳德说了更多的事情，但他毕竟只是个电工，观察和描述都不是特别精确，我们只能从他的话里去猜测兽人军团的实力，没有更多的证据。”
　　许凌回答道，话语里有点无奈，隘口和旁边的两座大山限制了远征军的侦察。
　　刘韬问道：“结果呢？”
　　“不太乐观，结合对他们军营的观察，低阶兽人的规模在三千以上，中阶兽人至少五百，高阶不详，而且有疑似超阶的存在，以我们现在的军力，正面打的话，就算赢也只能惨胜。”许凌严肃地说道。
　　刘韬也跟着沉下了脸：“这只是现在的情况吧？甚至可能只是两三天前的。”
　　许凌看了看一脸懵逼的其他人，和十脸懵逼的谢一郎，说道：“没错，根据我们两次侦察的情况，他们的军团是在不断集结的，所以现在，各阶段兽人的数量还在不断增加。”
　　“那个被救下来的家伙也是这么说的吗？”谢一郎终于听懂了，然后出言问道。
　　“不，他只是在军营里干苦力的，什么也不知道，这是我们根据他对整个西大陆的描述推测出来的。”许凌回答道。
　　刘韬苦笑一声：“如果真是这样，那么隘口和周围的两座山还真是一道合适的屏障，之前我们还嫌它碍事，搞了老半天其实对我们有利。”
　　“是啊……哎哟。”
　　罗知行往后靠了靠，却忘了行军的时候哪有椅子，一下差点栽倒折叠凳下面去，“咳咳，五百中阶兽人，就算他们全部只有5.0都已经很难打了，若是更多的话，哎。”
　　许凌往帐篷外看了一眼，然后说道：“不要扩散，咱们自己加强戒备就行，也不要太过悲观，只要守住隘口他们就冲不出来。”
　　就在这时候，李宪从门外走了进来，以他的权限可以随意出入指挥帐，自然是不需要通报的。
　　“谢一郎在吗？来一趟，我想审讯那个高阶兽人了。”
　　不等他回答，许凌就站起来说：“班长和清霜一起，咱们过去看看，刘哥你去按刚才说的部署一下咱们的防区。”
　　“好嘞。”
　　众人各自去做事，许凌和李宪一起走向关押那几个兽人的地点。
　　此处防卫异常森严，装配魔晶步枪的非武者就有数十人，另外还有几名5.0左右的武者贴身看守。
　　除此之外，几个兽人身上还捆绑了重重镣铐，有合金制造，也有高阶魔兽的软筋制成。
　　之前那个和许凌过了好几招的高阶兽人一直没有醒，生命体征也很弱，所以调查组只是研究了一下他的身体结构，没有进一步的收获。
　　“那东西我们已经研究过了。”
　　李宪边走边和许凌说道，“虽然外形更接近人类，但内部的结构其实更像魔兽，生命力也非常强横，被送来的时候我都以为他挺不住了，想不到过了三天就已经恢复了神智。”
　　许凌问道：“刚才尝试问过吗？”
　　李宪冷笑了一声：“我哪敢啊，听说他跟你都对了好几招，怕是啐一口唾沫就能重伤我吧。”
　　“……不至于不至于。”
　　许凌干笑道，“起码两口。”
　　李宪暗暗后悔，他忘了自己肯定是嘴不过这家伙的，就不该开这个玩笑。
　　一行人来到关押地点，只见那兽人果然已经恢复清醒，和魔兽不一样，他没有吵闹咆哮，或是奋力挣扎，因为知道自己既然被抓了，就不可能有好果汁吃，于是只冷冷地把众人看着。
　　许凌叫来翻译，对他说道：“你会说人话？”
　　其他人无语地瞄了他一眼，你问的这是人话？
　　不过夏国语被翻译过之后，听起来倒也算正常，那个兽人目光移到他脸上，认出了这就是那个差点杀死自己的人类。
　　兽人躺在床上被捆成一根棍儿，但是嘴却很硬：“你们……死，都会死。”
　　他的身上布满了被炸出来的焦黑伤疤，语气里充满了恶毒和仇恨，整个人看上去非常狰狞，杀气外溢，让李宪这种普通人不自禁地往谢一郎身后躲了躲。
　　见这家伙如此嚣张，许凌自然不能惯着，上去就是一个大耳巴子。
　　“会不会好好说话！给老子回答问题。”

第406章 你在逗我
　　许凌的大耳刮子糊脸失效了，被抓住的兽人非常强硬，死活都不配合，只是反复念叨着所有人都得死，完全不理会任何问话。
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”许凌冷哼了一声，盯着他说道。
　　听到这话连，谢一郎都忍不住吐槽道：“你管一分钟扇了他十几个耳光叫敬酒？”
　　“……相对的，和待会的手段比起来，我这就是敬酒。”
　　许凌转向李宪，“摇人吧。”
　　后者直接转身到外面去叫进来一个秃顶的老头儿，笑眯眯的，看起来有几分老向的影子。
　　“长官，请往后站一点儿。”
　　他从腰上取下了一个木盒，里面的海绵上铺着几根漆黑的细针。
　　“嘿嘿嘿嘿，老头我只会认人的穴位，你不是人，待会下手没个轻重，可不要见怪啊。”
　　这人自顾自地说话，用的是夏国语，也不管那个中阶兽人能不能听懂，然后靠近了床边，他脸上那阴森的笑容让其他人听了都心里发寒。
　　……
　　“你一个，我一个，你一个，我一个。”
　　孟痴小心翼翼地把面前的蔬菜罐头分成两堆，对面是眼巴巴的许小雨，“哎呀，还剩最后一个，怎么办？”
　　“给你吧，我吃得很少。”
　　“嘿嘿嘿，你真好。”
　　两人的罐头在这地方弥足珍贵，在沦陷区里有魔兽可以补充食物，但是蔬菜就不好补充了，罐头吃一个少一个。
　　就在这时候，营地的另外一头传来了一阵巨响，准确地说，是魔兽的咆哮。
　　许小雨眼神立刻就变了，她背上从不离开实现的狙击枪，认真地说道：“是魔兽，要准备作战。”
　　“嗯，嗯。”
　　孟痴抱起了桌上的罐头。
　　许小雨急道：“都这时候了，你还管那个干什么，是魔兽啊！居然已经到这么近的地方了，难道隘口都被突破了？”
　　孟痴却不紧不慢地说道：“没有魔兽，警报都没拉，肯定不是突发事件。”
　　“诶，对哦，那是怎么回事呢？”
　　与此同时，整个调查组的营地里，抱有相同疑问的人很多，不少人都听到了那一阵又一阵地巨响，却不知道发生了什么。
　　而在审讯中阶兽人的房间里，谢一郎和宁清霜分别按着那家伙的手脚，被请来的老头儿正把一根一根乌黑的细针刺入他的身体里。
　　许凌两手抱在胸前，居高临下地看着兽人，用半生不熟的西部语言说道：“还不肯说吗？你狠顽强。”
　　那兽人因为痛苦而奋力扭曲着身体，又被两名武者控制住而动弹不得，只是不断地摇着头。
　　许凌大感敬佩：“想不到啊，魔兽阵营里还有这样的硬骨头，这样了都还不肯回答，我敬你是条汉子。”
　　李宪张了张嘴，犹豫了一下之后说道：“有没有一种可能，你还没提问。”
　　“……”
　　许凌干笑了一声，示意扎针的老头停下来，后者取下了所有的针，那个兽人明显变得轻松了不少，明明只是结束了痛苦，脸上却露出了无比幸福的表情。
　　许凌走到床边蹲下，笑眯眯地问道：“接下来，我问，你答，否则继续扎你，同意吗？”
　　只看这个场景，他才像是那些残暴的兽人。
　　不过囚犯完全没有了刚开始的嚣张，不等他说完就立刻点头：“是，我，同意。”
　　他使用人类的语言也不是很熟练，但可以听出已经是尽力在流畅地说话了。
　　许凌非常满意，这个过程比预想得要顺利多了，也从侧面反应出来，这些兽人的思维方式在很大程度上是接近人类的。
　　“来吧，那我们开始。”他微笑着说道。
　　……
　　中军指挥帐，一堆参谋在反复根据地形和兵力推演战局，祝踏岚坐在角落里旁听，徐丽小声给他说着话。
　　“楚小君中将和鲍安准将已经准备妥当，随时可以出发。”
　　“嗯，再等一等，以现在的事态请求支援，需要经过军部层面批准，得拿出相对精确的数据，不能报一个模棱两可的状况。”祝踏岚说道。
　　“我会等参谋组的分析结束再叫他们出发。”徐丽说道。
　　祝踏岚最欣赏她这一点，什么事情不用说完，她自然就知道自己的想法。
　　心里暗赞，他把头转向了桌边，重新将注意力放回参谋们的推演中。
　　“隘口周围的石质并不特殊，魔兽有能力将其挖开，或者是从别的方向打穿山腹然后向我们发起进攻，这只是时间问题。”
　　“同意，隘口只能够拖延一定的时间，想指望它完全挡住魔兽不太现实。”
　　“这一点应该没人有异议，关键是，他们挖开之后，大军涌入了我们怎么接。”
　　但是没有人能回答这个问题。
　　能选入远征军的都是专业的参谋，经验最丰富，理论最扎实的那一批，可他们现在都是巧妇难为无米之炊，毕竟连敌人的数量都不知道，再厉害的人也没办法策划战略。
　　“可恶啊，低阶兽人就算了，要是连中阶兽人的大概数量都没办法确定，只能凭伦纳德的话去猜，这仗怎么打？”
　　“要是谁能告诉我兽人军团里的具体配置，精确到百位数就行，我愿意叫他一声爸爸。”
　　“虽然我很想当你爸爸，但这次确实没招。”
　　一群人苦中作乐，有点要开摆的意思。
　　祝踏岚也深感无奈，经过上次抓人回来，对方肯定已经提起了戒备，这时候想再派人过去侦察无异于痴人说梦，远征军自然也没有办法获得更多的信息。
　　“小丽，你去叫许凌，问问他那边抓到的俘虏有没有交代什么有用的东西出来。”
　　“不用麻烦了。”
　　门口走进来一个人，正是许凌，他手里拎着几页手抄的报告，往桌子上一丢，“凑合看吧，时间短只有一份。”
　　众人没有看报告，只是莫名地望着他：“啥东西？”
　　“俘虏交代的军力部署，精确到十位数。”
　　几个参谋顿时就像恶狗扑食一样扑向了桌子上，都想把东西抢到手里自己先看。
　　一堆人推推搡搡，好不容易才聚成一堆。
　　“有了有了，就是要这个！”
　　“牛逼，许大校，你帮大忙了。”
　　“确定准吗？”
　　“准，我们给他上了不少手段，测谎结果也没问题。”
　　祝踏岚见几个参谋如饥似渴地翻报告，知道他们稍后就会制定出好几套详尽的方案，于是不再多过问，把许凌叫过来问道。
　　“除了军力部署，还问道些什么？”
　　许凌神情严肃，点头说道：“有，我问了他，那些兽人的来历。”
　　“哦？”
　　祝踏岚有点感兴趣，“说说看。”
　　“来历就是……没有来历。”
　　许凌瘪了瘪嘴，“他们自己都不知道自己到底是哪来的。”
　　“啊？”祝踏岚一脸你在逗我的表情。

第407章 埋伏他一手
　　“按照伦纳德的说法，那些兽人不是五六年前在西大陆突然出现的吗？怎么他们从哪里来的，自己都不知道？”
　　祝踏岚理解不了许凌的意思，出言问道。
　　徐丽在边上听着，也感到很是好奇，忍不住看了过来。
　　许凌回答道：“我也有这样的疑问，可那家伙就是说不清楚，不论怎样审问都这样说，我觉得他没有撒谎。”
　　祝踏岚还想再问，却听他补充说道：“但是有一点他说的有些隐晦，如果我没理解错，他们的肉身似乎在某个时间点先出现，而自我意识是后产生的。”
　　“嗯？细说。”
　　“他的意思就是，大概在五六年前更早的时候，兽人就已经存在于世界上的某个地方，只是那个时候他们并没有思维，而是在五六年前才陆续意识到自己的存在，感觉更像是……”
　　许凌在寻找一个合适的措辞。
　　祝踏岚打了个响指：“苏醒。”
　　“没错。”
　　许凌说道，“就是这种感觉，他自己的意识苏醒的时候，就已经身处于魔兽军团之中了，而那个时候，比他更低阶的兽人还处于行尸走肉的状态，是在后来才渐渐有了神智。”
　　徐林冷冷地说道：“也就是说，更高阶的兽人可能比他更早苏醒。”
　　“有这样的可能。”许凌答道。
　　在伦纳德的说法中，低阶兽人，就是他曾见过的那种大约有人形，但所有器官基本都是异化的怪物，而中阶兽人，就是曾经跟他交过手，只有部分器官不同于人类的鹰爪怪人，另外还有一种高阶的，与人类差别很小，只是个别细节不同的兽人。
　　审问的这一个是中阶兽人，他比低阶兽人苏醒要早，但有可能比高阶的晚，这是一个完全合理的推测。
　　祝踏岚说道：“看来我们的发现又进了一步。关于这件事的调查就全权交给你了，我现在要把主要精力放在战事上面。”
　　“隘口那边有动静了？”许凌问道。
　　“这两天以来，每过几个小时，就会有几只魔兽顺着隘口跑过来从里面偷窥，看一眼就跑，很烦人。”
　　祝踏岚感觉有点无奈，“主要是怕他们在深处有埋伏，不敢追太远，否则绝不可能放任它们回去报信。”
　　他说话有点咬牙切齿，显然被这种无赖的做法搞得很烦。
　　毕竟兽人不在乎魔兽的死活，可远征军得珍惜每一个人的生命。
　　许凌问道：“他们这是要准备动手了？我记得前几天都还没有侦察来着。”
　　“有可能。”祝踏岚说道。
　　这时候，围在桌边开会的一堆参谋终于讨论出个大致结果。
　　“长官，按照许大校给的报告，情况很不乐观，我们得尽快请求支援。”
　　祝踏岚却没有急，只是问道：“怎么个不乐观法？”
　　那参谋拿起手中的报告展示道：“我们之前的推测都还是保守了，根据那个中阶兽人的交代，他们的族群数量很多，中低阶他不确定有多少，但是这次集结的高阶兽人至少有近百。”
　　许凌附和道：“没错，按照他的描述，高阶兽人的战斗力，应该在7.0到9.9这个范围，从数量和质量上看几乎比我们差不了多少。”
　　“对的。”
　　“关键是什么？”
　　“什么呢？”
　　“除开兽人，他们还有正常数量的魔兽。”
　　“哎哟，那可怎么办？”
　　祝踏岚满头的黑线：“你们俩别讲相声了，对策呢？”
　　几个参谋围过来，将他们商量出来的策略讲出来。
　　许凌没急着走，在边上旁听，主要是想提前打听点小道消息，如果要划分防区，提前进谗言抢占有利位置。
　　不过听了一会，他发现，这种以弱击强的战斗里，根本不存在什么有利地形，不论在哪里驻防，都一定是硬仗。
　　“隘口是必须要守住的。”
　　祝踏岚说道，“直接撤退的计划全部作废，我们不能放弃这个天然形成的关卡，否则他们从这里彻底进入东大陆，那就长驱直入没有阻碍了。”
　　隘口和两边的山体虽然有可能被破坏，但是有总比没有强，天然的屏障起码能稍微阻拦兽人军团前进的步伐。
　　其实参谋们也同意这个观点，只是罗列计划的时候肯定得尽可能详细，总不能因为个人不赞同就不列举出来，这样才好供决策者选择。
　　“那么现在就要考虑，如果他们想办法破坏隘口，或是从来两侧的山腹内偷渡该如何应对。”
　　“没关系，那毕竟是两座大山啊，就算是擅长钻地刨坑的魔兽也没那么容易打通的，哪怕是想要在地形上做手脚，最大的可能也是拓宽隘口。”
　　“小概率是小概率，也不能完全不考虑啊。”
　　“说得对，要组建巡防队，沿着山壁每天检查。”
　　“有道理。”
　　众人又是好一阵讨论，最后在祝踏岚的拍板下才确定最终策略。
　　指挥部第一时间调遣全军，同时派楚小君和一名准将组队回去汇报这里的情况并申请支援。
　　许凌也回到了调查组，迅速叫罗知行刘韬等人去分配任务。
　　他们武者部队的防区是在隘口以南十公里处巡防，确保不会有魔兽在山体上偷偷打洞，暗度陈仓。
　　而非武者部队则并入中央防区，参与对隘口的正面围堵，那里才是最可能出现兽人的地方。
　　作为指挥官，许凌自然不会加入巡防的队伍，他只是偶尔去检视一下情况，大部分时间依然留在指挥部参与讨论大部队的行动方针。
　　一连又是十来天过去，情况暂时没有发生任何变化，兽人军团只是照例偶尔安排魔兽到隘口尽头侦察。
　　远征军也不追，只用远程手段尽可能把它们留下，实在留不下也就算了，反正他们只要不敢从里面出来，就拿不到什么实质性的情报。
　　这天许凌正好在隘口边和几个参谋查看地形，恰巧又来了几只侦察的魔兽。
　　经过远征军的一阵激烈开火，魔兽全军覆没，没能成功回去报信。
　　“干得好！”
　　一阵欢呼过后，众人试探着浅浅地进入隘口，将尸体拖了回来。
　　“又是低阶的。”
　　“不值钱。”
　　“交到调查组去吧。”
　　士兵们将这些死掉的魔兽往调查组的方向抬了过去。
　　许凌没有过去表明身份，研究它们是李宪等人的工作，而研究的目的，就是想看看，这些接到了兽人指令而行动的魔兽，身体上有没有什么变化，特别是溢魔晶的部分。
　　他看着被抬走的尸体，思索了良久，忽然说道：“各位，我有一个想法，或许能够把所在隘口后面的魔兽引出来，埋伏他们一手。”

第408章 诱敌计划PLUS
　　“妙啊！许大校。”
　　“我们都忘了你居然还有这样的手段，真是帮大忙了，快快快，计划一下如何实施。”
　　众人火急火燎地返回了指挥部，将计划与祝踏岚和盘托出。
　　“嗯……这不太好操作吧。”他有些怀疑地问道。
　　有个刚才最兴奋的参谋急道：“长官，许大校他用幻术控制住侦察的魔兽，让它们以为这里没人，回去报错误的信息，然后兽人可能就会穿过隘口来探路，我们围而歼之，这不是很完美的计划吗？”
　　祝踏岚解释道：“计划本身是没什么问题，关键在于用幻术控制住魔兽这个环节。”
　　众人看向许凌，那些参谋里有些是文职，也有武者，但没有人对他悟出来的幻术有什么深刻了解，所以不清楚其中奥妙。
　　许凌自己说道：“确实如此，我的幻术跟银龙的幻境领域不同，一次施术只能针对一个目标，如果跟刚才一样，同时出现好几只魔兽，我就需要同时使用好几次幻术，并且维持住。”
　　“这对精神力和劲气都是极大的考验。”
　　祝踏岚接着说道，“还有针对幻术的理解，历史上掌握过幻术的武者寥寥无几，都没多少资料可查。”
　　“如果是这样的话，那就需要仔细考虑了，我刚才还以为面对的都是低阶魔兽，以许大校的能力应该很容易做到，是我想当然了。”
　　有一个参谋说道，“本来我们有备用的诱敌计划，你们还记得吧，先将部队撤离隘口附近，隐蔽，等待兽人的大军走出隘口，趁他们立足未稳进行突击。如果许大校的方案失败了，我们的诱敌计划也就不可能再次实施了，他们会警觉。”
　　祝踏岚问道：“你有多少把握？”
　　许凌说道：“我从银龙身上学到了不少，之前也找人练过，但实战起来也要考虑突发状况和环境因素，大概有六成把握，但是这要看到时候魔兽的数量，如果少，成功了就更高，如果多的话就更低。”
　　所以现在的问题就是，要不要搏一搏。
　　众参谋又聚在一起讨论起来。
　　“原来的诱敌计划，嗯……说实话，成功率也不高，这么多人想要完全藏住太困难了，也不知道侦察的魔兽出来之后会怎样行动，所以才没正式提出来执行。”
　　“如果要不让它们发现，就得退出足够远，那时候让出了碍口，可能会陷入不利的境地，我们现在不清楚兽人的手段，万一到时候拿不回来有利地形就完蛋了。。”
　　“不如折中一下，少往后让一点，尽可能隐蔽，但保持隘口在进攻范围之内，许大校用幻术迷惑魔兽，引诱兽人出来。”
　　“靠谱。”
　　“我同意。”
　　本以为要商量很久，结果居然很快就得到了结果，将指挥部和许凌的计划结合起来，比原本双方的预期更为稳妥。
　　“那就这样，确定一个日期。”
　　祝踏岚作出了决定，“不要给那些兽人留下太多的准备时间，越快越好。
　　“是。”
　　参谋们制定具体计划，许凌则下去做准备。
　　他这两天必须好好休养，以便在实施作战的时候拥有充沛的体力和精力，构筑幻象才会更牢固，成功率也更高。
　　于是回到帐篷里，整个人直接就往行军床上一躺。
　　“谢一郎，去帮我倒杯水来。”
　　“啊？干嘛不自己去，腿断了？”谢一郎斜眼瞅着他。
　　“我过几天要干大事，现在得休养，麻溜的去给我倒水。”
　　谢一郎骂骂咧咧地跑去接了一壶水过来
　　吨吨吨。
　　“好喝！再来一杯！”
　　许凌又把水壶递了过去。
　　“啊？”
　　谢一郎直接大无语，“你，你不是刚喝了嘛。”
　　“那……那你再去给我找点东西吃吧，刚开会都忘了吃饭。”
　　“你不能自己去找嘛……”
　　“说了，我要休养，过几天要干大事，赶紧的赶紧的。”许凌像挥苍蝇一样给他挥了出去。
　　过了疑惑谢一郎又吧嗒吧嗒地跑了回来。
　　“喏，还有点儿剩菜，凉了，你凑合着吃吧。”
　　许凌嫌弃地看着手里的饭盒：“那不行，你看着魔兽肉是肥的，油都凝住了，不行不行，你找个地方热一下。”
　　“我！！”
　　尽管谢一郎现在是他的下级，也想把饭盒往地上砸了。
　　许凌歪在床上不紧不慢地说道：“前一阵儿抓俘虏，指挥部给我个人的特别奖励是一件七阶碎刃脊骨，正好可以用在你那腰刀上……”
　　谢一郎眼神飘忽，却没有立刻变脸，嗫嚅着犹豫了一会说道：“你需要休养，乃是，这个，对远征军有利之大计，我发扬风格，服务一下战友也是应该的，如果事后你非要给我七阶碎刃脊骨最好是雷属性至今五厘米以上的话，我也不会拒绝。”
　　许凌一脸慈祥地目送他又走了出去。
　　后面的时间就是操练谢一郎。
　　“帮我磨一下刀。”
　　“我衣服该洗啦。”
　　“去北面的上路军营地帮我找张远将军拿一下会审报告。”
　　“到大营地东侧去跑一圈。”
　　“啊？”
　　“快去。”
　　“哦。”
　　谢一郎为了拿到好处，屁颠屁颠就跑出去了。
　　罗知行鼻子嘴巴皱成一团：“怎么又开始折腾他了？”
　　许凌从床上翻了下来：“那碎刃脊骨好歹是七阶，这没名没分的给了的话，那家伙性子好强，肯定过意不去，说不好还脖子一梗直接拒绝，所以只能整点儿活了。”
　　罗知行笑道：“你还真是为他操碎了心。”
　　“我是为他吗！那是为了咱们调查组的战力。”许凌说道。
　　然而他其实并没有和罗知行讲实话，让谢一郎去东奔西走，原因不是主观的，而是接到了任务。
　　[任务目标：谢一郎，综合武力指数6.81，综合素质评判，传说。]
　　[任务内容：目标移动100米。]
　　[任务奖励：宿主精神力+1。]
　　[任务期限：一天，可重复。]
　　在这个节骨眼上，精神力增加尤为关键，它可以提升许凌施展幻术的质量，让到时候的诱导计划plus成功率更高。
　　为了远征军的大业，只好委屈一下谢公子了。

第409章 还有谁
　　“许大校，准备得怎么样了？”
　　“还行，你们的数据呢？”
　　“都在这儿了，根据过去的一百三十八次记录，侦察魔兽的数量平均为5.87，最高8只，最低是5只。”
　　“我这边统计的是质量，巅峰是四阶的暗壳兽，低谷是一阶的短脚鹿，平均阶级是2.45。”
　　许凌心中有些明白，也就是说，从隘口出来的魔兽，一般情况就是六七只的样子，并且大部分是二三阶的魔兽。
　　也难怪，兽人派出来的这些倒霉蛋，目的就是用眼睛“记录”一切，然后吞掉溢魔晶获取信息，损耗是很高的，如果派出太高阶的，然后白给在东侧，或是被自己吞噬掉就很划不来。
　　“怎么样，许大校，你有把握吗？”
　　“如果是按照这个强度的话，应该没问题，要是有四阶而且是八只的话可能会有点难度，只要不是数量和质量都拉满，我有把握。”许凌如实说道，既没有夸大，也没有谦虚。
　　那参谋很高兴：“太好了，一般来说他们的数量和质量是不同步的，如果有一只四阶魔兽，一般总共就只有五只，不会出现两方面同时顶格的情况。”
　　“那就好。”
　　许凌放下心来，开始做最后的准备。
　　……
　　“退！退！退！好，停下，就到那个位置，诶，说你呢！先别拆帐篷！哎哟，不要动那张伪装网。”
　　一向好脾气的蒋三斤此时头很大，远征军都是精锐，从来都一往无前，指挥他们作战倒是容易，可现在要安排假意撤退，并且伪装就有点难了。
　　“慢点儿慢点儿，别一下子全撤完了。”他在队伍间来回走动，不停地嘱咐各部长官去带领自己的人按计划隐蔽。
　　要他们动作慢点，是因为争取在完全后撤之前让侦察的魔兽看见这边的动静，然后把消息带回去。
　　这样兽人军团就会得知远征军在大规模调动，到时候许凌用幻术控制下一批侦察的魔兽，让他们以为远征军已经完全撤离也会显得更合理。
　　“长官，全军已后撤，伪装已完成，火力线已架设，隐蔽点全部确认无误，随时可以执行计划。”
　　“好，你先去吧。”
　　祝踏岚把指挥员打发走，然后对许凌说道，“现在就看你了，几套后续动作应该也记住了，到时候就看那些兽人怎么反应，随机应变了。”
　　许凌郑重地点了点头。
　　祝踏岚又笑道：“没关系，不要有压力，他们短时间内也不可能让大军全部涌出隘口，即便失败，无非就是计划无法完成，不会有什么严重后果的。”
　　许凌也给了他一个信心十足的笑容：“没有，我只是在考虑到时候劲气怎么操控。”
　　同时使用幻术控制多只魔兽很复杂，难点不仅仅在于控制，更重要的是同时，他要用梦觉剑术让几只魔兽在他现身的一瞬间全部陷入幻境，一只都不能漏掉。
　　“我准备好了，随时可以开始。”
　　“好，希望一切顺利。”
　　祝踏岚走回阵地后方，命令所有战斗序列撤入提前准备好的隐蔽地点，后勤人员则撤得更远，然后全军静默，不允许发出任何声响。
　　许凌则隐藏在距离隘口很近的位置，现在一切准备就绪，只等侦察的魔兽到来。
　　不过自从他们穿过隘口去抓了那批人回来之后，魔兽似乎就更加谨慎了，它们不再按照固定时间出来，有时半天不来，有时几个小时来两波。
　　所以远征军也不知道需要等多久，但是这么大阵仗，所有人都往后退了一公里多，还费尽心机隐蔽，所有人都憋着一股劲儿要成功。
　　而此刻，全部的目光都集中在许凌身上，他是关键中的关键，如果用幻术迷惑侦察魔兽都做不到，那么一切都白搭了。
　　一个小时，两个小时，三个小时。
　　远征军运气不太好，这一波足足等了五个多小时，才有几只魔兽姗姗来迟。
　　它们从隘口西侧靠近了东边的出口，抽搭着鼻子慢慢向前，突然发现空气中减少了很多人类的气味。
　　“嗷嗷。”
　　它们贴着两侧的石壁向前，渐渐走到了末端。
　　一只犬型魔兽率先走出去，眼睛谨慎地向四周望了一圈，确定之前陈兵此处的人类已经全部没了踪影，大声叫了几下，将同伴唤了出来。
　　这时候，藏在不远处的许凌开启了疾风步。
　　随后迅速靠近了魔兽，而它们跟他的差距太大，完全没有丝毫警觉。
　　这个时候，九玄劲这种功法对他没什么帮助，现在需要的是一个时机，让他撤掉疾风步，然后瞬间抽剑施展幻术，迷惑住所有的魔兽。
　　但必须得等，等到他们在许凌的幻术能够覆盖的角度，毕竟他是不可能在目标屁股对着自己的时候施术的。
　　这次的魔兽一共有六只，全部都是三阶，在之前统计的合理范围之内。
　　许凌已经提前在脑海里演练过很多次，幻术也很是熟练，关于这次行动，至少在他这边是万无一失的。
　　魔兽见到人类撤退之后，似乎显得很兴奋，左顾右盼，渐渐地，它们开始往外走摸去。
　　在魔兽的眼里，周围的林地非常平静，没有一丝可疑之处，若不是兽人嘱咐过一定要仔细搜索，它们或许早就已经带着消息回去了。
　　可是躲在后面的远征军就有些着急了，他们的确在外围铺设了一些进行准备的掩体和伪装，远看跟环境融为一体，可一旦接近了，很容易就能发现破绽。
　　随着魔兽一步步靠近，他们的心也渐渐提了起来。
　　由于疾风步的存在，大多数人也不知道许凌在什么地方，只有像祝踏岚这样的高手才能察觉到许凌的位置。
　　那个领头的犬型魔兽低着头往前走，碰到没有被带走的废物堆还会用爪子去翻一番，确认完全正常之后才会继续走，可畏异常仔细，很快他就接近了一处远征军隐蔽的掩体。
　　照理说，这距离已经足够让它发现异常了。
　　可是它就好像完全没有看到藏在林间的伪装网，哪怕与一些战士只隔了几米远，都还是自顾自地低头嗅来嗅去。
　　终于，侦察的魔兽陆续调过了头，往隘口的方向返回。
　　所有人都知道，许凌成功了，他神不知鬼不觉地将这些魔兽用幻术全部控制住。
　　祝踏岚低伏在后方，回忆刚才的细节，作为远征军的最强战力，他是看清楚了的，许凌刚才在一瞬间取消了疾风步的状态，并同时拔剑对同步前进的魔兽施展了幻术，然后又在瞬息之间重新用疾风步隐藏住自己。
　　这一套操作发生在瞬息之间，难度却不是一般人可想的。
　　返回的魔兽越跑越快，最后一溜烟地从隘口跑回去，许凌终于撤去了功法，回到了隐蔽的阵地后。
　　“报告，任务顺利完成，幻象设置成功，在它们的记忆里，我们已经完全撤离了。”
　　指挥部的所有人振奋地想要欢呼，但是为了防止暴露，他们还是压抑住了这样的冲动。
　　观察员继续在隐蔽的角落里观察隘口，不出两个小时就有了动静。
　　一名全身披甲的兽人踏着沉重的步伐走了出来，他手握一杆钢铁长枪，昂首阔步，颇有几分睥睨天下的气势，仿佛在对着无人的空地高声呼喊。
　　还有谁？！

第410章 坦白从宽
　　许凌拿着望远镜，饶有兴致地在远处看热闹。
　　后续的作战不关他本人的事，因为施展幻术让魔兽传递假情报回去已经是很重的任务了，考虑到消耗的精神力和体力，他并没有被编入伏击兽人军团的战斗序列。
　　但是作为远征军一部分的调查组还是要参战的，不过指挥工作刘韬等人会处理好，他也不用操心。
　　此时，许凌在望远镜里发现那重甲兽人与之前见过的鹰爪兽人有明显的不同，他身上的气势更盛，顾盼只见透露着一股上位者的威严，很显然，他就是之前已经从俘虏和伦纳德嘴里听到过的高阶兽人。
　　“这家伙很可能是先遣队的指挥官。”
　　指挥部的无线电频道里，有人分析道。
　　“他们的反应很快，从时间上来推算，几乎是侦察魔兽刚返回报告了情况，就立刻组织人手穿过隘口而来，估计是想先占据点位，巩固住阵线。
　　“继续观察。”
　　魔兽和兽人还在源源不断地出现。
　　“长官，是否通知各部执行方案三？”有参谋问道。
　　“……再等一等。”
　　祝踏岚沉默了一会，然后才说道。
　　兽人军团不知道前方等待的会是什么，他们非常放松，因为吞噬了侦察魔兽的溢魔晶，确定那些人类都已经完全撤离了这个地方。
　　他们有的人开始安营扎寨，有的集结队伍准备布防，总得来说因为不太急迫，所以动作非常慢。
　　许凌却忽然发现，不知道从什么时候开始，隘口内不再有兽人走出来了。
　　“就只来这么点人吗？”
　　走出隘口的只有数百兽人和中低阶魔兽，显然不是大部队全部都来了。
　　他有些奇怪，但旋即反应过来。
　　远征军不愿意贸然穿过隘口，担心敌方设伏，兽人难道就不担心了吗？
　　他们肯定也是有所顾虑的，所以第一批踏上东侧的兽人依然很谨慎，哪怕收到了侦察结果，也不会轻易相信，于是只选派了一小部分作为先遣队出来占点，稳固住了阵脚才会有大部队抵达。
　　这时候，如果继续埋伏，让更多的敌人从改口出来，然后趁他们立足未稳再发动奇袭收益更高，但是......
　　“长官，不能再等了，否则我们很快就会被发现。”
　　远征军的伪装在幻术掩护下可以骗过魔兽，但是现在这么多的兽人都在一旦他们再次到周围进行侦察，很容易就会识破。
　　祝踏岚沉声道：“那么，方案四，全体准备。”
　　“一大队准备完毕”
　　“二大队就绪。”
　　……
　　“八大队随时可以出击！”
　　“传令，作战开始！！”
　　隐藏在林地、山坳的远征军全都动了。
　　最先到位的是贴近隘口两侧峭壁附近的武者部队，以张远和另一名少将为首，直接突入了把守隘口的兽群，截断后路，关门打狗。
　　紧接着是枪械部队从正面杀出，在武者的掩护下架设步枪阵地，开始射击。
　　许凌腆着脸找祝踏岚要了一把枪，也混在后面哒哒哒地点射。
　　在魔晶枪械把魔兽打得七零八落之后，神选者部队就从后方冲出去进一步分割敌方阵型。
　　这个时候，拿着枪的大多数人都停了手，许凌也腾出空来盯着战场，发现刘韬指挥的调查组表现神勇，以叙列特为首的神选者像土匪一样，跑出去就往兽群里钻。
　　随后宁清霜和谢一郎分别从两边包抄，瞬间消灭了大批魔兽和兽人。
　　许凌有心找人吹嘘几句，可是祝踏岚蒋三斤他们也道歉先去压制高阶兽人去了，左看右看，只有几个参谋还在左近，感受到他的目光，几人都感觉背后一凉。
　　“……许大校，有什么问题吗？”
　　“你们看，左三区那个神选者分队打得怎么样？”
　　“位置激进但不失分寸，阵型散乱却配合默契，训练有素，基础扎实，很不错，怎么了？”
　　“没什么，就是想说一声，那是我们调查组的。”许凌叉着腰，得意洋洋地说道。
　　幼稚！
　　众参谋一阵无语，搞不懂这都是大校了怎么还这么无聊，但仔细一想，就连祝踏岚有时候也是这样脱线，又感觉也没什么不对劲。
　　这个时候，正在与远征军作战的兽人和魔兽就没这么轻松了。
　　那个最先踏出隘口的高阶兽人手握重型战斧，与冲上来的叙列特对攻，心里却暗暗叫苦。
　　根据魔兽的侦察，他们得知了那些人类已经撤退，便打算先到东侧来占领这座天然的关卡，只要确实占住了，以后大军集结，想要东进就很容易多了。
　　然而他没想到，自己这刚走出来，还没来得及仔细检查一下附近的环境，就被抄了屁股，封住退路。
　　而且这还不算完，在退无可退之后，他下令正面迎战，对方却拿出了其他地方的人类使用过的枪械。
　　本以为这种玩具对他们构不成任何威胁，却没想到这些人类不一样，他们手里的东西是真得能要命。
　　眼见同行的兽人一个个倒下，他仰天长啸，双目之上覆盖起一层血色，浑身的力量都提升了一个层次。
　　轰——
　　和叙列特再拼一招，震得后者连续后退了好几部，差点栽倒在地上。
　　“去死！”
　　他乘胜追击，眼中血光更盛，气势也比之前更加凶猛，就要去趁叙列特立足未稳，直接了结他的性命。
　　然而忽然间，他感觉眼前一花，天地都旋转起来。
　　咚咚。
　　一招之间头颅落地。
　　祝踏岚将长剑收回了鞘中。
　　在他面前，什么高阶兽人都是白给，只要不到超阶，都不是一合之敌。
　　战局几乎是一边倒的，毕竟数量的差距在那里，远征军甚至不需要全部动手，光是调查组的战斗序列就能够压制住大多数中低阶的敌人。
　　尽管兽人在出兵的时候也很谨慎，派出了足足五名高阶兽人压阵，但是远征军这边的高手更多，特别是有祝踏岚这样的人在，他们根本翻不起一点儿浪花。
　　最终，魔兽被全部击毙，兽人尽可能的进行了俘虏。
　　许凌发现，这种生物跟人类拥有类似的情感，有的兽人看到大势已去之后，当即选择放下武器投降，也有的兽人负隅顽抗，战至最后一口气。
　　但是他看了出来，越是低阶的，反而越有“骨气”，仅有的五名高阶兽人在看到祝踏岚秒杀掉他们其中之一后，几乎就已经丧失了战意。
　　“不，那不是骨气。”
　　许凌又观察了一段时间，发现了其中的本质，“兽人的性情和外貌一样，越低阶的越接近魔兽，越高阶的反而更酷似人类。”
　　“难道兽人其实是魔兽往人类的方向进化的结果？”
　　他暗自揣测，可是直觉却又让他觉得真相并非如此。
　　这个时候，战斗已经结束，远征军反应迅速，立刻将所有部队重新调回隘口附近构筑防线，谨防兽人军团再派援军突袭。
　　剩下的人则打扫战场，安置俘虏。
　　被抓的高阶兽人投降太果断，身上的伤势都不重，战力也相对完整，必须谨慎看押。
　　于是在许凌的建议下，指挥部叫人拿来了总计数十米的高阶魔兽软筋，把四个高阶俘虏捆成了球，最后的成品样子看起来就像是……长了个脑袋的毛线团。
　　处置妥当以后，远征军的高层聚在了囚笼旁边，眼中都是兴奋的光芒，让那几个被抓的倒霉蛋心里一阵发毛。
　　“又到了愉快的问答环节，希望你们能老实回答问题，坦白从宽抗拒从严，实话实说是你们唯一的出路。”
　　几个高阶兽人倒是很冷静，转动眼神互相看了看。
　　“你们，先问，如果可以回答，我们就，说。”
　　尽管阶级更高，他们的人类语言也不太流畅，说话时有些结结巴巴。
　　听了他们的话，许凌当场就控制不住这暴脾气了。
　　啪啪啪啪。
　　四个大耳刮子直接招呼上去。
　　“都老实点儿！还特么敢讲条件！”
　　他收回了手，背在身后揉了揉。
　　“脸皮挺厚。”

第411章 猎杀
　　别看四个大耳刮子对于高阶兽人来说没什么实质伤害，但还真给他们抽懵了。
　　毕竟他们在兽人军团里，都是非常头部的存在，其他兽人和魔兽对他们都毕恭毕敬，哪有机会享受这样的待遇。
　　许凌龇牙咧嘴地继续给他们一顿痛骂，完了之后祝踏岚才笑眯眯地走上前来。
　　“别担心，我们是人类，文明的物种，不会对你们做什么粗鲁的事情。”
　　话说完，几个高阶兽人都不约而同地看向了许凌，后者瘪着嘴低头玩手指，假装感受不到看过来的目光。
　　祝踏岚继续说道：“我们只是有些问题想问，只要你们如实回答，我保证不伤你们性命，如果你们愿意，甚至可以融入人类社会。”
　　几个兽人听到这句话，眼中闪过一抹异色，但是没说什么。
　　祝踏岚把他们的神色看了个一清二楚，也没有继续接着说，转而问道：“那么接下来，我会把你们分别安置在不同的地方进行询问相同的问题，所以请不要撒谎，如果你们其中一个说得跟另外的人不一致，后果会很严重的。”
　　说完，他叫人把四个“毛线团”搬到了营地的不同地点进行审问。
　　许凌并不负责任何一场，但身为调查组的指挥官，他有权在任何时间旁听，于是便在四个审讯室来回走动，雨露均沾。
　　关于审问的内容，首要的是兽人军团的军力，哪怕从情感上很好奇他们的来历，从理智上也需要了解兽人与魔兽的渊源，那也得往后稍稍。
　　军力关系到双方的生死存亡，必须先保证能成为活下来的一方，才能去说调查的事情。
　　许凌辗转不同的审讯地点，大概也听了个明白，集结在隘口东侧的兽人军团只是整个西大陆兽人的一小部分，他们还有更多的后备力量分散在西方各处。
　　这些力量抢夺了幸存的人类文明，在那些地方休养生息，奴役人类生产。
　　直到深夜，审讯才告一段落，许凌回到驻地里，看到罗知行还在挑灯审阅今天的收获清单。
　　除开军功，各种材料、溢魔晶之类的他都要审核确认，报给许凌。
　　“班长，明天在弄吧，今天你也参战了吧？好好休息休息。”
　　“没事儿，我到战场的时候都快收尾了，基本都没参与什么战斗，审讯那边怎么样了？”
　　“不乐观啊，兽人的数量比我们想象得要多，最开始抓到的中阶兽人知道的还是太少了。”
　　“比想象得多，是多少？”
　　“初步估计，如果没有那道通天的关隘阻拦在大陆中央，在平原上和他们作战的话，我们恐怕得把全国能调动的战斗序列全部调来，都不一定能平分秋色。”
　　许凌说这些的时候也忍不住面带忧色。
　　“不过那些兽人并没有全部集中在关隘西侧吧？”
　　“嗯，更多的在西极之国的方向，大陆的最西端。”
　　“他们在那干啥？”
　　许凌稍微恍惚了一瞬间，然后说道：“生产装备，从那几个高阶兽人交代的信息来看，他们似乎生下来就是为了战斗，一切努力都是为了铸造铠甲，锻造武器，提升战力，完全不考虑发展文明，提高生活水平。”
　　罗知行疑惑道。“奇怪，成为了胜利者却不考虑享受，那他们战斗是为了什么？”
　　“消灭人类，和魔兽一样。”许凌冷冷地说道。
　　罗知行想了想，又说道，“可是，这些兽人是可以交流的，对吧？他们也是为了活命可以投降，甚至出卖同类利益的，对吧？”
　　“对啊。”
　　“那么这就跟魔兽不可驯服定律相悖了。”
　　“他们不是魔兽。”
　　“但他们跟魔兽是一伙的。”
　　“慢点儿，你等等。”
　　许凌伸手扶着额头，“乱了，我捋捋。”
　　两人重新复盘了一遍，发现悖论不在于魔兽，而是兽人，最大的问题是，他们可以与魔兽相处，甚至命令他们去送死，却又能和人类交流。
　　“现在太晚了，我明天找李宪他们那边的人问问，他们是什么想法。”
　　第二天，许凌到调查人员那边，去找到了研究魔兽的专家。
　　“这个问题我们也讨论过了，首先看报告，低阶兽人和魔兽的行为逻辑差得不大，他们无法控制住对人类的杀戮欲望，也不会与人类沟通。”
　　“从中阶开始，变化就有了，他们可以使用人类语言，但是对人类的杀意要弱上不少，或者说，可以暂时隐藏，但我们在研究过程中，发现他们的内心依然是憎恶人类的。”
　　“昨天旁观高阶的兽人，情况就更不同了，他们除了身上的个别器官依然有魔兽特征，其他外形和言谈都与人类无异，但是，算了，没什么。”
　　许凌没好气地说道：“赶紧说。”
　　“只是推测，空口无凭，反正，在我们组内部，一致认为，高阶兽人和魔兽一样，也是对人类有极高的杀戮欲望的，如果延续魔兽不可驯服定律，就是说，他们这种想法是不讲理的，无论怎么样，我们和他们不能共存，但是长官，我必须得再强调一遍，这只是猜测，没有任何根据。”
　　许凌点点头：“反正只是在咱们内部，有结论之前别到处宣扬就行。”
　　到这里来聊聊只是顺便，主要是出于好奇，如果按照这个理论，那么悖论也就不存在了，兽人和魔兽本身的目的就是消灭人类，并没有差别，只不过兽人更具人性，把目的隐藏起来了而已。
　　他从调查组的营地离开，走了几步之后抵达了审讯地点，之所以没有和之前一样设在调查组，是因为高接兽人的实力大概在7.0-9.0阶段，危险性比较高，还是放在高手众多的中路军营地最稳妥。
　　许凌到那边之后，审讯已经开始了，看来各方面都急着从他们嘴里问出有用的信息。
　　这次，他选择直接到祝踏岚亲自询问的地方旁听。
　　“来吧，今天我们再聊聊别的。”
　　被捆成毛线团的兽人倒是挺配合：“问吧。”
　　“在所有兽人……你的同类里，有多少比你强的？”
　　那个兽人很明显地沉吟了一下，或许是想起了还有三个同伴也在接受审讯，只能开口说道：“我们这几个人，还有其他统领都差不多，只有督军大人比我们更强。”
　　“督军大人是谁？”
　　“不是谁，是十一位强大的督军，他们是十一个军团的掌控者。”
　　祝踏岚问道：“在隘口西侧的就是其中一个军团？”
　　“是。”
　　那个高阶兽人在提起这个话题之后，话明显变少了。
　　“所以那里有一个督军？”
　　“是。”
　　“他是谁？现在在哪？”
　　“就在隘口对面的军营，他被称为铁靴督军维达尔。”
　　许凌感觉还挺新鲜，这些兽人的生活很粗糙，大部分低阶兽人连名字都没有，像眼前这个高阶的，就算有名字，也是随便取的，如果意译成夏国语，基本等同于狗蛋。
　　而现在说道的这个督军，不仅有像样的名字，甚至还有外号，足见其地位高，很有可能就是之前伦纳德说过的，能够和银龙平起平坐的大人物。
　　正在想着，脑海里忽然传来了新的提示。
　　“哦？这时候有任务？”
　　他仔细听着，却很快就发现这次并不一样。
　　[猎杀任务已开启。]
　　？
　　[任务目标：督军维达尔。]
　　？？
　　[任务奖励：全属性+999。]
　　？？？
　　[任务内容：目标死亡。]

第412章 蓄势
　　关于新出现的任务类型，许凌有一肚子的疑问，但现在他要先解决有关任务目标，那个铁督军维达尔的问题。
　　“说说，那家伙的详细信息。”他抢在祝踏岚前面，略显急迫地问道，这让后者忍不住多看了他一眼。
　　那高阶兽人目光闪动，似乎不太想说。
　　但是他不说，另外三个同伙会说，又斗智斗勇了两个小时之后，许凌终于根据几个人的证词拼凑出了想要的信息。
　　督军，就是兽人军团的最高领袖，他们掌管着十一个不同的集群，每一个都有隘口西侧那个大营地里的兽人，质量和数量相差仿佛。
　　而作为领导军团的超阶兽人，他们的战力自然不弱，只是被抓获的几个高阶兽人也没见过他们的全部实力。
　　毕竟西大陆的人类并没有什么强大的自保手段，十一个督军几乎没有怎么真正出过手，只是从高阶甚至超阶魔兽对他们的态度来看，应当是有至少十阶左右的实力。
　　“那几个家伙有些狡猾，他们虽然不敢说假话，但是交代的时候故意绕了圈，综合来看，只有这么多信息了。”
　　指挥部的众人集合在一起商讨局势。
　　“十一个超阶，如果一起出现的话，我们接不住。”
　　“肯定接不住的，除了那十一个家伙，还有不知多少的兽人和魔兽。”
　　“如果召集境内的所有武者，或许能与之一战。”
　　“要这么冒险么？”
　　“不算冒险，国境周边的沦陷区已经犁过一遍了，残留的魔兽很少，而且听说边军已经在着手建立秩序性。”
　　祝踏岚适时地阻拦道：“只说远征军的事，怎么，你们想替军部做决策么。”
　　众人又把话题拐回到应对眼前的情形上。
　　“我们还有一定的时间做准备，只要守住隘口，他们有多少人都轻易过不来，两侧的大山厚度足够，想要凿穿也不是那么快的。”
　　“徐丽，你再找两个人回去送信。”
　　祝踏岚忽然说道，“楚小君他们这回应该都快到雪原了，但是他俩当时所了解的内幕很少，我们需要带回去更多的信息供军部参考。”
　　“是。”
　　徐丽应声走出了帐篷。
　　“现在的共识不需要再强调了，兽人军团的实力很强，需要引起整个复兴联盟的重视，不仅仅是我们要全力以赴，雪原、奇迹之都的人了都必须要行动起来。”
　　祝踏岚接着说，“还有什么新的理解，哪怕你觉得大概率不对也可以说出来，说不定能给别人启发。”
　　一直没开腔的许凌说道：“我觉得那几个家伙隐藏了一个重要的信息。”
　　“什么？”
　　“十一个超阶兽人各自为政，但是根据他们的描述，并不是互相独立的，他们之中有个人负责开采矿脉，有的人负责加工溢魔晶，有的人负责生产制造，然后装备人员还能统筹调配，说明肯定是有头领的。”
　　“也许就在他们十一个之中？”
　　“我觉得不会，兽人可不是人，他们有魔兽的特性，如果真有能够压制另外十个的，应该会体现出超然的地位，而不是和另外十个分享权力。”
　　“所以你的意思是……”
　　“在十一个督军之上，还有一个更神秘和强大的存在。”
　　祝踏岚看向几个负责审讯的人：“之前有提过吗？”
　　“还真没有。”
　　“可以保留这个想法，后面继续想办法问问。如果真的有一个让他们不约而同隐瞒的强大兽人，那就更麻烦了。”
　　会议结束之后，许凌却没工夫放松，他脑子里还在想着那个猎杀任务。
　　“超阶的兽人，我一个人肯定是杀不了的。”
　　“不过任务只说了目标死亡，没有说非得单杀，我是不是挂在后面混就完了，老大去把他杀掉就行。”
　　这个摸鱼的念头一产生，就无法遏制，他还没走回调查组营地，就一溜烟地转回去找到了祝踏岚。
　　“咱们去把那个铁靴督军维达尔宰了吧。”
　　“……你抽什么疯。”
　　祝踏岚本来在吃晚饭，听完差点没一口喷出来。
　　“只要把那个督军杀掉，那些兽人军团就不战自溃了啊，到时候咱们大军冲过隘口，占据背坡，据显固守，就把整个屏障给拿下来了啊。”
　　祝踏岚听了还真有点意动：“有道理，隘口的东侧是峭壁，没办法守，但是西侧是缓坡，我们可以在上面构建阵地。啧，我怎么跟你扯这个了，谁都知道只要大军穿过了隘口就能这样做，但问题是过不去。”
　　“不对，你又在耍什么宝，跑来说一堆废话，你没事的话多去练练那幻术或者九玄劲行不行。”
　　“好好好。”
　　许凌拍拍屁股走人，他来主要是想探探祝踏岚的口风，想知道他对击杀督军是什么样的态度，不过看现在这样，估计一时半会是没有这样的计划了。
　　……
　　夏国首都，军部。
　　“总长，远征军楚小君中将到了。”
　　“马上带他来。”
　　符铮的语速比平时快了不少，因为楚小君两人入境的时候，第一时间就将消息传回了军部，现在高层已经都知道远征军在大陆中央遇到了什么。
　　很快，回来报信的两人走进了符铮的办公室，一夜谈话之后，第二天不到中午，有四个人从边境赶了回来，这四个人相貌平平无奇，好似几个风尘仆仆前来出差的中年社畜，不同的是，他们穿着军装，胸章上带着五颗十字星，非常刺眼。
　　符铮见到了另外四名大将，开门见山地说道：“远征军遇到了前所未见的强大敌人，我们需要在国内和联盟里集合所有能够动用的力量，去打赢这一仗。”
　　……
　　大陆西侧，一座半废墟状态的城市里有一座最高的大楼，楼顶有几个身影居高临下地俯瞰着城市里的众生，仿佛是他们生命的主宰。
　　“维达尔说他遇到麻烦了。”
　　说话的是个纤细高挑的身影，她的声音有些沙哑，语气也略显僵硬，如果有人类在旁边，能很清楚地听出来，这是人类的语言。
　　“他能遇到什么麻烦，那个蠢货虽然没脑子，但是这个世界上能麻烦到他的东西不多吧。”
　　另外一道声音十分冷厉，微微透着些金属的质感，就好像整个人是钢铁浇筑的一般。
　　“是人类，他遇到了一群很厉害的人类。”
　　“厉害？哈哈哈哈，人类能有多厉害？”又一个身高接近三米的庞大身影说道。
　　“他手底下已经折损了几百个圣战士了。”
　　“哦？”
　　“有意思，那我们？”
　　“明天都动身去支援维达尔，那位已经发话了。”
　　“嘿嘿嘿，杀光他们。”

第413章 里边儿请
　　隘口双方，分属不同阵营的军队都在大规模摇人。
　　远征军这边，最先一批的支援是来自雪原的神选者。
　　之前由于联盟建立伊始，不少神选者还缺乏远征军所要求的战术素养，加上经脉改造也没有全部完成，所以并没有大规模招收。
　　经过了一段时间的训练，又有一批达到条件，便被联盟派来了这里。
　　其中有一批特殊的来自不灭城，就是当初被逮捕的特别事务部中没有造成实质损失的人，他们原本被发配在外城劳动改造，如今战斗人员紧缺，联盟经过多方商议，决定让他们到前线戴罪立功。
　　许凌发挥土匪本色，先去把山魈抢了过来，这家伙当初本就是受到胁迫才不得不去部族里当潜伏者，在得知远征军解放了不灭城之后，他兢兢业业地参与建设，内心倒是很充实。
　　唯一的遗憾是，当初作为去卧底的交换条件，那几个来自他部族的孩子，一共十几个最后只活下来五个。
　　当初他厚着脸皮，以戴罪之身恳求许凌帮忙照顾，后者便帮那几个沿街乞讨的少年在不灭城里找了个工作，毕竟他拥有不灭城最大靠山西蒙三世，这点小事只需说一句就能办妥。
　　但是对山魈来说，这是大恩大德，于是在收到邀请之后便欣然加入，调查组再多一个堪比叙列特的神选者。
　　许凌带着他在营地里介绍了一圈之后，又把他介绍给了叙列特。
　　按他自身的战力，应该是足够单独带队冲锋的，但毕竟名义上还是犯人，只能先给机会表现一下，后面再想办法调整。
　　“六大队进步很快，都是不错的年轻人，我感觉已经可以按正常的编制来安排任务了。”
　　刘韬正在调查组的会议上汇报最近的训练情况。
　　“挺好，就按你说的办。”许凌随意地说道，现在指挥权几乎全都放到了他们这些副官手里，他很省心。
　　“雪原支援了一批魔晶步枪，我们要去申请吗？”罗知行又问道。
　　“不了，现在我们够用，也得给其它队伍留点啊，全搂了他们该罢工了。”许凌笑着说道，终究还是有点底线。
　　“那今天没什么别的事了。”
　　“散会？”
　　“散。”
　　许凌站起来伸了个懒腰。
　　这段时间以来，隘口两边虽然都在大肆增兵，但实际上却很平静，在支援到齐之前，谁都不愿意有所动作，只是偶尔派出死士穿过廊道去侦察。
　　不过双方都有了防备之后，侦察的形势就非常粗糙了，只能以最机动的形势浅层侦察对方的基本动向，无法深入了解核心情报。
　　具体执行起来，就是选个跑得快的，跑到隘口对面去瞅一眼，被发现了就直接溜。
　　许凌也执行过几次这样的任务，他有九玄变、疾风步，正适合干这种事情。
　　不过到后来，两边都学聪明了，在隘口附近都尽可能的设置阻碍减少情报暴露，甚至是特意设置一些迷惑信息。
　　这天，他又奉命去侦察了一次，回来之后骂骂咧咧的。
　　“太狗了，那帮兽人整了一堆蛄蛹者堵在隘口，啥也看不见，恶心。”
　　“咱们不也差不多。”
　　谢一郎倒是没心没肺，“上次潜行的魔兽来偷窥，你发现了故意没说，叫人在口子上拉了一个小时歌。”
　　许凌懒得理这个拆台专业户，转而问道：“指挥部那边有新消息吗？”
　　“有，叫你过去一趟。”
　　“哦，也不知道又是什么事。”
　　他稍微休息了几分钟就跑到了中军指挥帐里，却发现了预料之外的面孔。
　　“长官！”
　　新出现的人让许凌都不得不立正站好，因为他们是从军部来的另外两名大将，贺天疾和雷铭。
　　“这是许凌，你们应该也知道，就不多介绍了，能不能先说说援军到什么地方了？”
　　祝踏岚用眼神示意他入座，然后对所有人说道。
　　“我们脱离大部队的时候，刚过驼峰市，急行军应该再过几天就要到了。”
　　说话的是雷铭。
　　这是个中年模样男人，年纪看上去比祝踏岚稍微大点，但大得不明显，他从头发到胡须，再到一装皮靴，全都十分板正，哪怕在外行军，依然能看出经过了修饰，虽不说整洁，却又不显凌乱。
　　许凌看了看他，又瞄了自家那个不修边幅的长官一眼。
　　嫌弃。
　　一旁的贺天疾有些憨厚地说道：“对的对的。”
　　他人也跟说话的方式差不多，看上去老实木讷，如果不说，没人会把他跟军部大将联系在一起。
　　祝踏岚显得很高兴：“太好了，等我们强援来了，那些兽人要是再敢嚣张就干他娘的！”
　　听了他的粗鄙之语，许凌更嫌弃了。
　　同样是大将，他私下里的做派，高情商地讲叫作放荡不羁，低情商那就是街溜子，果然是没有对比就没有伤害。
　　“那个，咱们的援军具体是什么配置啊。”
　　许凌不想让祝踏岚在自己心中形象继续崩塌，转而问道。
　　祝踏岚回答说：“军部早先就已经研判了当前形势，在这里面对兽人将会使我们最大的一次挑战，可能会成为复兴人类世界的关键转折点。”
　　“所以，在保证边境安全的前提下，尽可能地将一切力量都发动起来加入远征军，这些力量包括军部下辖的各部队，与国家签订战时征召协议的各世家，还有自愿加入的自由武者。”
　　虽然许凌并不清楚夹具体会有那些部队来支援，但是连自由武者征召都启动了，那说明军部是铁了心要在这里跟兽人军团干一仗了。
　　过了几天，茫茫多的人出现在了后方，如果不是远征军见惯了大场面，心理素质过硬，恐怕都要引起骚动了。
　　不少人都发现，来支援的大部队里面，有不少人都没有军中的习惯作风，于是也推测出来，这是倾尽全力调集一切能够征召的力量了。
　　很快，又有人发现，非军队编制的人员里，有不少名声在外的武者。
　　比如青蓉罗氏的家主，罗千秋。
　　虽然心中满怀着想要先去看看儿女的期待，但根据安排，作为准八大世家的掌舵人，他还是得先去中军指挥帐里跟总指挥祝踏岚报到。
　　他跟随者其他境内世家大族的家主一起行动，一边偷偷打量营地里的情状，一边靠近已经扩充成板房的指挥帐。
　　“各位前辈，远征军扩大会议在这里。”
　　一行人走着走着，听到一个声音在呼唤。
　　老罗越听越觉得有点耳熟，循声望去，只见一个嬉皮笑脸的年轻大校冲他挥着手。
　　“哎哟喂，这不罗叔吗，里边儿请~”

第414章 拜访
　　罗千秋走到许凌面前，上下打量了一眼笑道：“你这小子，怎么还是没个正形？”
　　“罗叔，别说我了，各位也赶紧进去吧，祝将军他们已经在里面等着了。”
　　有外人在，他终究还是收敛了一些，没有跟老罗直接打起嘴仗来。
　　其他人听到祝踏岚都先到场了，自然不敢磨蹭，鱼贯而入。
　　但是他们之中的人却有不同的小心思。
　　对二流世家的人来说，一名远征军的大校算得上是大人物了，他们平日里根本都没有机会和这种人搭上关系，见到罗千秋跟许凌谈笑风生，不由感到十分羡慕。
　　在这帮人之中，还有一个特殊的，那就是南宫鹰。
　　当初由于非法组织边境开发，他的亲弟弟南宫枭被抓获，事后他了解了具体的过程，发现整件事的导火索竟然是因为一个学生心血来潮去边境走了一趟。
　　他没想到这么些年过去，当初的那个学生居然已经成了远征军的大校，是自己都需要巴结的对象。
　　许凌倒是没想那么多，他毕业之后就进入境外调查团，一直都在行伍之间，对自己的身份其实没什么逼数。
　　他并没有想到，凭现在的身份放到外面去，一般人打破脑袋都想要结交，哪怕是八大世家的人也得礼敬三分。
　　随着所有人到齐，在外引路的许凌也走了进去，然后坐在了前排的位置。
　　不少世家大族派来的人并没有了解过这个军官是谁，只觉得他看起来很年轻，而且是在前排里唯一一个军衔不到将级的人。
　　“他不会是姓祝吧？”有些人小声揣测道。
　　“我刚才听罗千秋好像叫他许什么。”
　　“许凌，我记得。”
　　“嗯？这不是有一年武校的全国第一吗？”
　　“哪年？”
　　“记不清了，反正就五六年前吧。”
　　“那岂不是说，他才入伍这么几年就是大校了？”
　　“也太快了吧，得是什么履历才能做到。”
　　坐在后面的罗千秋心里得意洋洋，让其他那些家主惊讶异常的事情，他自己可是一清二楚。
　　“嘿，但是我就不告诉他们。”老罗在心里默默得想着。
　　人员都入场坐下之后，军部的高层主持会议，主要是针对自愿响应征召的自由武者和按要求出人出力的大族武者，远征军里的高级军官都只是旁听。
　　八大世家中，向、顾两家不以武力见长，出的武者不多，只能提供一些装备弹药出来，反倒是南宫氏几乎把家底都带到了这个地方来。
　　当初，由于南宫枭被抓，整个南宫氏虽然还顶着八大世家的名头，但明眼人都看得出来，他们的各种业务全线收缩，内部人员也该毕业毕业，该优化优化。
　　虽说夏国法律并不连坐，但不能让武者扰乱治安是这些世家大族得底线，所以南宫枭的所作所为，家族必须负起监督责任，可是他们并没有履行好，所以付出代价也是必然的。
　　而南宫鹰是个很上道的人，当初挨打立正，没有半句怨言，态度端正到无以复加，这是他们能够在名义上保留八大之一的原因。
　　现在这个时候他知道，想要东山再起，就得抓住这次机会，尽力表现，才有可能咸鱼翻身，于是直接把族中能够出动的精锐全都带了出来。
　　祝踏岚叫人把所有的情况讲完之后，又说道：“许凌，你讲一下境外调查组的标准。”
　　于是许凌起身从位置上走到前面，去给新近来到这里的各大世家和自由武者代表宣讲了一番境外调查团的奖励制度。
　　“……所以各位，在执行作战任务的时候，如果发现了上述线索，请立即像调查组报告，我们会根据结果公平公正得登记功劳并发放奖励。”
　　说完他又回到了座位上。
　　这时候，刚才那些不知道他是谁的自由武者和世家的人自然明白了，这么年轻的大校原来是当初境外调查团出来的，那就不奇怪了。
　　好吧，其实还是有点奇怪......
　　散会过后，罗千秋挤开人群跟到许凌身后，本来还想端端架子，尽量不让自己显得屁颠屁颠的，但是发现对方脸头都没回一下，只好咳嗽了一声：“许凌啊。”
　　“罗叔，你跟着我干啥，是不是迷路了，你们的营地在东北那块儿，不知道的话随便找人问，他们都知道怎么走。”
　　罗千秋又咳嗽了一声，目光撇开：“带我去看看知行他们。”
　　许凌憋了半天笑，带着他去调查组的营地顺便探亲。
　　见到亲爹的罗知行直接就懵了，这里不能和境内打电话，他之前也不知道援军里竟然有罗千秋。
　　看着父子两人别扭地说话，许凌有些恍惚，当初第一次去罗氏山庄的时候，他才刚穿越不久，想不到现在自己的战力都快追上罗千秋了。
　　不过他也只是感慨了片刻，然后就去忙别的了。
　　作为远征军的指挥层之一，他的任务也变重了，因为后援的到来不仅意味着远征军的力量加强了，也更加表明准备更充分了，与兽人的战争越来越近了。
　　调查团作为中阶力量最精锐的一个编制，既要承担战斗，还要负责掩护调查人员研究幻境和魔兽，也是对得起精良的装备了。
　　忙了一整个白天，许凌终于捱到晚上，以为可以休息一下了，却没想到，这晚上比白天还忙。
　　从境内来的少部分自由武者和世家大族的人轮流进入他的帐篷，与他进行了深入的交流。
　　说话云遮雾绕，但目的无非就是希望能够运作一下未来的作战部署，好让他们分配到不那么危险，功劳又充裕的防区。
　　毕竟这些人并不来自军队，世家大族固然有一定的义务，但他们同样要考虑利益，所以希望能够减少付出，增加收获。
　　而在所有远征军的高层里，只有许凌一个人最年轻，按他们的判断，人生阅历没有那么丰富的年轻人，只要拿出巨额的利益，应该是能够py的。
　　不得不说，他们这样去判断一名远征军大校、调查组的指挥官是完全错误的。
　　因为想用利益诱惑许凌，真不需要巨额……有那么点就行了。
　　但是他在每个拜访者面前都按捺住了蠢蠢欲动的内心，义正严词地说道：
　　“抱歉，这么做是不符合远制度的，身为抗击兽人，保卫家园，承担复兴人类世界伟大使命的远征军，我们怎么能只计算得失呢？”
　　于是心怀鬼胎的一帮人只能羞愧地掩面离开。
　　送走最后一名拜访者的时候，许凌才对着夜色默默垂泪。
　　“你们他娘的倒是偷偷来啊，明目张胆地找我怎么敢答应啊，该不会以为这种操作对我来说都不是事儿吧。”

第415章 抓壮丁
　　由于大批量的援军加入，远征军的结构也发生了变化，新近抵达的部队被分别编入了三路大军。
　　于是许凌所在的下路军也不再只有调查组外加少量的高阶武者，如今还有自由武者和世家武者的支援。
　　另外因为又来了两名大将，所以他也不可能再独自指挥下路全军，而是由大将贺天疾接管，许凌则退居副职。
　　虽然名头上职级降低了，但人数增多，所以指挥权反而比原来更大了。
　　有趣的是，编入下路军的世家武者包括了青蓉罗氏和清云谢氏，所以说，罗知行和谢一郎家来的人，现在归许凌指挥。
　　不过众人都明白，行军作战，肯定是以军队里的军官牵头，不可能放任那些世家武者擅自行动，所以大伙都没有任何意见，除了每次见到许凌心里都有点别扭的老罗。
　　许凌很快就发现，这个贺天疾也是个甩手掌柜，见有自己这个壮劳力在，直接就把各种事务都甩了过来。
　　“许凌，去带一下那些自由武者识别防区。”
　　“得嘞。”
　　“许凌，去组织那帮人训练一下，不是军事技能，紧盯纪律。”
　　“明白。”
　　“许凌，去把最新的研究报告给祝踏岚一份。”
　　“好。”
　　“许凌，去给我倒杯水。”
　　“……”
　　许凌什么时候受过这委屈。
　　我堂堂一个大校，叫我去跑腿接水？
　　他觉得自己必须要实施报复，所以当场决定……
　　我不问你要凉的还是热的。
　　贺天疾吨吨吨地一口气喝完了整杯水：“还挺甜的嘛。”
　　“都是从附近的山上装回来的泉水。”
　　“呵呵呵，好，这几天辛苦你了。”
　　“哎，不辛苦不辛苦。”许凌笑得很狗腿。
　　贺天疾乐呵呵地说道：“让你做这么多事情，有没有怨言？”
　　“不存在的，怎么可能啊，替长官分忧是我该做的。”许凌斩钉截铁地答道。
　　“那你都不问问我要凉水还是热水？”
　　“……”
　　许凌一阵尴尬，但思维依然敏捷，“不愧是长官，这个洞察力也太敏锐了！”
　　贺天疾的笑点似乎比较低，听了之后乐得合不拢嘴，笑了好一会才说道：“一直听祝踏岚说你不拘一格，果然没说错。好吧，为了补偿你，我可以送你一件材料吧，七阶的，怎么样？”
　　许凌没料到还有这种好事，一下就不困了：“这怎么好意思呢长官，我想要一条七阶虎类魔兽的鞭。”
　　贺天疾被他这丝滑态度转变给整得愣了一下，然后摇了摇头道：“这东西我倒是没有现成的，不过，咱们可以出去逛一圈，看看能不能找一只七阶虎类魔兽出来。”
　　“现点现杀？”
　　许凌感觉这位大将贼靠谱。
　　两人没有犹豫，分别招人暂代指挥权，然后就直接出发了。
　　“长官，咱们往哪个方向去？阿瑠卡丘陵附近的虎类魔兽应该比较多，这是之前调查他们分析出来的结果。”
　　“行，就去那个什么丘陵。”
　　一个7.5，一个10.0级别的武者联手行动，能够受到的威胁就非常少了，而且附近的魔兽被远征军消灭了个七七八八，所以行进的非常顺利。
　　哪怕丘陵距离隘口有几十公里的距离，对于这两个人也不算什么，到达的时候天已经黑了，但是贺天疾丝毫不惧。
　　“咱们抓紧时间，争取半夜把事情解决，天亮之前回去，别耽误事。”
　　“没问题。”
　　两人在丘陵之间一顿横行霸道，用了几个小时才终于找到了一只七阶的牛角虎。
　　许凌还没来得及出手，就见贺天疾身影几个闪烁，冲到那老虎头上抓住了它的犄角，轮圆了胳臂直接给他摔在地上。
　　随后一股寒意袭来，只见那老虎浑身上下不满了冰碴，竟然活生生地被封住了。
　　“来吧，你要什么就切下来，冰镇的，拿回去都新鲜。”
　　“……我又不用来刺身。”
　　许凌麻利地处理了老虎尸体，其他材料交给真正出力的人，然后高高兴兴地收好虎鞭，这样一来，用以突破第七层九玄劲的伐脉液材料也齐全了。
　　两人来去如风，丝毫不拖延地开始返程。
　　其实按照调查组的战力配置，要一路杀到这地方来找老虎也是很容易的，但那就需要兴师动众地派出不少人，大部队行军也不可能这么快，许凌显然不能为了一己私利这样做。
　　不过现在有了贺天疾出手，自然也解决了燃眉之急。
　　路上，许凌心情大好，边跑边闲聊：“长官，我之前就想问个问题。”
　　“什么？”
　　“你的名字是什么寓意啊，听起来……”许凌倒是一点不见外。
　　“听起来像天生有疾病一样？”
　　贺天疾也不生气，依然笑呵呵地说道，“这要从我出生的时候说起，我当时是早产，生下来的时候很虚弱，又在村里自己接生的，那时候所有人都以为我活不成了。”
　　许凌恍然大悟：“明白了，所以请的时候就是说先天不足吧，不过他们当时肯定想不到，你现在能成为全国最强的几个武者之一。”
　　“不，你听我说完。”
　　贺天疾笑得有些神秘，“过了几个月，我硬生生地挺过来了，但还是体弱多病。起名字的时候，我爸觉得自己没文化，起不好，就去找了村里的小学的老师，请他帮忙。”
　　“准确的说，我们那也不交学校，顶多算个学堂，老师也只有一个，他当时说，这娃子生下来就害病，身体也不好，干脆就叫无疾，希望他以后无病无灾。”
　　“他写了个纸条给我那亲爹，嘿。”
　　贺天疾笑了笑，“当时农忙，他老人家把纸条丢给我妈，叫她去上户口，自己就跑去插秧了，但我妈文化水平也不高啊，硬是把那个无看成了天，所以我就叫这个了。”
　　许凌听了也是不知道该怎么回答。
　　贺天疾哈哈大笑，看来已经用这个故事让不少人都无言以对了。
　　天擦亮，两人回到了营地，许凌把材料凑了一锅就准备开炖，但是连火都没升起来就被正义的伙伴们制止了。
　　原来九组的一众人知道伐脉液的威力，考虑大伙在营地里的生活已经足够艰苦朴素，不应该再增加额外的负担，所以他们把许凌赶了出去。
　　“你们这帮狗东西，让我到外面去可以，但我得找个人来护法。”
　　一听这话，众人都是面露惧色。
　　高凡：“待会有训练。”
　　孟痴：“我，我该去吃饭了。”
　　许小雨：“我好像突然悟了刀术，去练练。”
　　谢一郎：“我嫌臭！”
　　……
　　所有人都不由自主地往后退了一步，除了老实巴交的罗知行还在原地愣神。
　　“班长，走。”
　　许凌抓到了壮丁，拖着他离开了营地。

第416章 中毒了？
　　为了不让熬制伐脉液的气味影响到其他人，许凌和罗知行带着东西跑到了营地外的一处树林里。
　　“班长，这地方够远了吧。”他走出一段距离就想停下。
　　“再走点吧，还在巡防队伍的范围里。”罗知行说道。
　　“管他呢，他们又不是一直都在巡逻。”
　　罗知行语重心长地劝道：“不好吧，这地方都在第二轮巡查的返回路线上了，你想想，如果是你，凌晨天还没亮就出来巡逻，来回十几公里，眼看着可以回去休息了，突然闻到有人在路边煮屎，那多糟心呐，咱们得体恤基层士兵的精神状态。”
　　这么一说，许凌觉得也有道理，现在他也算是高级军官了，还真得多考虑一些。
　　两人便又往更远处走了一些，还恰好遇上了来巡查的一队人。
　　“长官好！”
　　“辛苦了。”
　　许凌随手招呼了一下，扛着大坩埚继续往前走去，在超过巡防区域两公里的位置停了下来。
　　“就这儿吧，班长，你去找点柴火来，我处理一下这些材料。”
　　“好嘞。”
　　两人分工协作，也不是第一次干这事儿了，动作很麻利，没多久就支上锅然后开始熬制。
　　许凌带着口罩在那用手搅拌还没成型的糊糊，如今他已经对这个气味有了一定的免疫力，基本可以面不改色的全程呆在一旁。
　　过了大半天的时间，成品出锅，罗知行开始帮忙将药液刷在经脉上。
　　曾经第一次用这东西的时候，还得由祝踏岚出手，因为其他人当时还很稚嫩，不一定能认得准经脉窍穴，不过现在不存在这个问题了。
　　黑褐色的伐脉液开始生效之后，许凌感觉到了和之前的明显差别，不论是灼烧还是撕裂的痛感都强上了数倍。
　　这也很正常，毕竟第三层的时候，用的是三阶魔兽材料，现在第七层，也升级到了七阶魔兽的材料，药性自然霸道了数倍。
　　许凌尽可能忍耐着身体上的疼痛，只是手上胡乱抓着身边的木石，捏碎，抛洒，再抓，再捏，意识逐渐模糊。
　　罗知行在一旁暗自警惕，一来是防止他会因为丧失意识而暴走失控，走丢在野外，另一方面也是为了保护，免得周围突然游荡来了魔兽，给没有抵抗力的许凌带来危险。
　　“应该个把小时就可以了吧。”
　　……
　　昏暗的隧道内，几只穿山甲正在奋力刨着岩壁。
　　准确地说，这东西不是穿山甲，而是一种名为龙鲤兽的四阶魔兽，只是二者的相貌有些类似，并且同样擅长挖掘土石。
　　跟在魔兽身后的还有几个兽人，他们没有带任何照明器具，但是几双眼睛在黑暗中散发着金色的光。
　　“吁！停下。”
　　其中一个外形最接近人类的兽人呼喝着让龙鲤兽停下，然后从黑暗中抓来了一个人影，原来藏在后面的还有一名人类。
　　“看，图纸，还有多远。”
　　那人类战战兢兢地打开手电，照着手里的纸张晃了晃：“还有两百多米。”
　　嘭。
　　隧道里响起了一声痛呼。
　　“说清楚，两百多少？”
　　“两百三十米。”
　　“继续挖，三十分钟之内必须凿穿出口。”
　　前排的兽人又指挥龙鲤兽继续挖掘。
　　最终，随着一阵土石掉落的响动，隧道的前方射进了一束强烈的亮光，也照亮了洞中的景象。
　　两名高阶兽人押着几个中低阶兽人，还有那几只龙鲤兽，身后则是那个脚上带着镣铐的人类，他戴着一副布满脏污的眼镜，和伦纳德比起来，他的脸色要稍微好一些。
　　高阶兽人往前走了两步，随后一脚将一只龙鲤兽踹出了洞口。
　　身上长满甲壳的魔兽惨叫了一声，然后团成一个球飞了出去，几秒之后。
　　嘭。
　　龙鲤兽从半空中扎扎实实得落在了地上。
　　原来那洞口不在地上，而是开在峭壁的半山腰处，这里正是隘口屏障的东侧。
　　龙鲤兽从高处掉下来，并没有受到什么伤害，它左右张望了一番，见四下无人，抬头冲洞口叽叽叽得叫了几声。
　　不多时，兽人全都跳了下来。
　　其中高阶的两个手里提着武器，警惕地再次环顾四周，忽然抽了抽鼻子。
　　“什么气味……“
　　“唔……那些人类，是不是在做什么实验。”
　　“不知道，把那个老头带下来问问。”
　　其中一个高阶兽人脚踩着峭壁向上爬回了隧道里，像拎鸡仔异样把戴眼镜的人类提了下来。
　　“说，这个气味是什么。”
　　“我，我不确定，或许是化粪池，也有可能是弃尸坑。”
　　高阶兽人见没有什么实质性的信息，便有把她提溜了回去，随后他跟另一个高阶兽人提着武器循着味道向前走去，身后跟着剩下的五六个中低阶兽人。
　　“这边。”
　　“嘘，前面好像有人。”
　　两个高阶兽人示意几名手下停步，他们则隐藏气息，悄悄地向前方靠近，绕过一座小树林之后，看到了一个“奄奄一息”的人类躺在地上，双目紧闭，手里一张一合，却显得很是无力。
　　“难道是中毒了？”
　　“吃屎中毒吗？”
　　他们两个没想到会出现这样的情况，一时间都有些愣神，随后其中一个说道：“先把他抓回去。”
　　然而他俩都没动。
　　谁知道是不是陷阱呢？
　　于是两人招呼了一个低阶兽人上前，那家伙提着一把战斧，小心翼翼得靠近，之前听说折损在人类手里的有几百号人，督军大发雷霆，他也心有忌惮。
　　不过一直走到了那个人类身边，都没有发生任何状况，于是他放下心来，打算先把人拖回去，便伸手抓住了对方的脚踝。
　　“啊——”
　　低阶兽人忽然听到身边响起一声压抑的咆哮，接着手上传来一股巨力，速度之快让他还没有反应过来就直接被扯得翻倒在地。
　　嘭。
　　一记鞭腿击中了兽人的脸颊，直接爆头。
　　突然发生的变故让所有人都顿生警惕，不过没人再去看那个已经死透的低阶兽人，他们都盯着突然暴起发难的人类。
　　可是仔细一看，他分明还没有恢复意识，只在刚才那一下生命的气息暴涨，现在又恢复了“奄奄一息”的状态。
　　这时候他们才知道，这人类并没有苏醒，刚才那一记鞭腿只不过是战斗本能。
　　“杀了他。”
　　其中一个高阶兽人说道，这一次不再是给喽啰下达指令，而是打算亲自动手了。
　　他双手攥着弯刀，紧绷着往前走了几步，身形忽然加快一个冲刺。
　　“嗷——”
　　面容酷似人类，吼声却像魔兽。
　　弯刀上凝结一层冰霜，务求一刀毙命。
　　忽然间，一道速度极快的黑影从旁边闪过，圆融的拳意倾泄而出。
　　轰然一声，握弯刀的高阶兽人倒飞而出，将旁边的一块岩石砸的四分五裂。

第417章 拖延
　　罗知行两手上各带着一枚指虎，银光闪烁，那是罗千秋这次带来的六阶半的武器，配合着他练的水相拳，此时正散发着灼灼蒸汽。
　　那个受到偷袭的兽人甲胄深深得凹陷下去，而且有些碎裂，断破的裂口隐隐有些要融化的迹象，刚才那一拳的威力不容小觑。
　　“上。”
　　兽人们并没有多话，既然敌人只有一个，那就把他杀掉，然后再将那个昏迷不醒的人类带回去。
　　几只龙鲤兽翻滚着率先发起进攻，罗知行那个的拳法攻守并重，没有突出的优势，却也没有明显的缺陷。
　　而他的武力指数刚到6.0门槛，虽然不高，但这些四阶的魔兽是可以轻易对付的。
　　在利用魔兽进行一轮试探之后，那几个兽人也摸清了他的底细。
　　他们很确定，有两个高阶兽人在，绝对可以将他击败，但是从现在的架势看，这人类身上拳意涌动，滴水不漏，如果想硬打正面，纵然获胜己方可能也会付出一定的代价。
　　“卑鄙无耻，暗中偷袭，这就是人类的做法吗？”
　　那个受到偷袭的兽人发起精神攻击，企图激怒罗知行，却见后者连眼神也不曾变动一下。
　　“我们还有上万军队已经突袭了你们的大本营，你们完蛋了。”
　　这当然也是吹牛逼，目的是让他分心，露出哪怕一瞬间的破绽。
　　可是他们发现，眼前这个人类依然不为所动，只是全神贯注地维持着拳架。
　　这人不简单。
　　两个高阶兽人都在心里下了判断，也更加提起了重视，不敢轻举妄动。
　　其实此刻罗知行的心里只有一个想法。
　　“他们在说啥，我还没开始学西大陆语呢。”
　　他用余光瞥了一眼身后的许凌，知道这次两人都大意了，第七层伐脉液的药性比想象中还要强横霸道，居然能直接让用药之人不省人事。
　　但如今的情况也不能全怪两人，这地方距离巡防区域并不远，如果来些普通魔兽是不会造成任何危险的，鬼知道这几个兽人究竟是怎么出现在这里的。
　　压力全部压在了他的肩膀上，必须要撑住，要么等下一轮巡防队到附近，发现这里的情况，要么等许凌苏醒过来，两人联手应战，或许有战胜的可能。
　　两名高阶兽人在对峙了一阵时间后，终于忍不住要动了，
　　他们分工明确，那个受伤的冲锋在前，不为造成多少杀伤，目的只是牵扯住罗知行。
　　而另一名后手跟进的高阶兽人才是真正的主攻，他会在前一人逼迫罗知行出招之后再发动强有力的进攻。
　　嗤嗤嗤。
　　指虎与弯刀交击，发出的声响却不清脆，而是闷响。
　　只因那刀身挂满冰霜，而指虎上却喷涌着炽热的蒸汽，两边一接触，直接就是冰火两重天。
　　水雾升腾起来，让周围的景象全部被笼罩其中。
　　视线只是略微受阻，影响并不明显，可是罗知行却闭上了眼睛。
　　一个低阶兽人从背后偷偷摸过来，在接近到数米的距离骤然加速。
　　嗷——
　　罗知行头也不回，半转上身一个肘击，明明还隔着一段距离，水雾却产生了一道强烈的波动。
　　噗。
　　兽人的胸前硬生生被水雾砸得凹陷下去。
　　这是罗知行所练的音波功，与水相拳制造的雾气结合起来，威力更上一层楼。
　　然而击杀一个低阶兽人并不值得庆贺，在他出招的时候，两个高阶兽人都压了上来。
　　以双拳对四手，罗知行被逼得后退了好几步。
　　对方是高阶兽人，就算一对一都比他强上一些，更不用说多打少。
　　他稳住身形之后，没有再次收敛架势防守，反而双臂抡圆，快速地挥舞起来。
　　水雾被狂乱地激发，铺天盖地的向兽人袭去。
　　罗知行看也不看结果，反而直接转身，把许凌扛在肩上就往后方跑去。
　　他在短暂交手之后，发现情况比预估还要糟糕，如果正面对抗，自己连拖时间都做不到，只能走为上计了。
　　两个兽人毕竟是高阶，袭来的水汽虽然凶猛，但他们也不畏惧，几刀劈散之后，发现那人类竟然跑了。
　　“他肩上扛着个人，很快就能追上。”
　　“追。”
　　一追一赶的双方在荒野里狂奔，但是间距在肉眼可见地缩小。
　　“就在前面了！”
　　“我来！”
　　其中一个高阶兽人冲势不减，高高跃起而后往地上一顿，弯刀插入泥土。
　　一道裂痕以极快地速度从刀锋插入的位置沿着地面向前蔓延，转瞬间就追上了罗知行。
　　他察觉到身后的危险，无法躲避，只好转身向地面轰出一拳去做抵消。
　　这样做的确解决了眼前的危险，但是也让他继续的冲势完全消失，这时候再想出其不意地逃跑就不可能了。
　　然而等两个兽人追上之后，他们却把脸沉了下去：“你带走的那个人呢？”
　　此时，罗知行的肩上空空如也，哪还有许凌的身影。
　　“嘿嘿。”
　　虽然听不懂，但是他能猜到那两个家伙在说什么。
　　“他把人藏在路上了。”
　　兽人也不笨，他们立刻反应了过来。
　　“杀了他，再回去找。”
　　两个人很有默契，一左一右地杀了上来。
　　罗知行自知跑不掉了，但他只想争取尽可能多的时间，于是也不想着反杀，只管拆招，这样或许能勉强再拖延一会。
　　嚓嚓。
　　硬实力的差距让他的计划没能成功，没过多久肋下就一左一右中了两刀。
　　“他不太行，你去找之前那小子，我来解决他就行了。”其中一个高阶兽人说道。
　　“嗯。”另一个答应一声，就转身要走。
　　“不许走！”
　　罗知行大喊一声，再次启动，向那人追去。
　　可是这并不符合正常的战法，他为了拦下回去找许凌的人，把自己的后背漏了出来。
　　兽人变得愤怒起来，认为他敢这样做完全是看不起自己，于是又一刀斩下。
　　罗知行虽然想拦下那个去找人的兽人，但受到了致命威胁也只能回身，一拳接下这一招，可动作太过极限，侧身直接露出了破绽，被对方跟进一肘拍在了地上。
　　嘭。
　　尘土飞扬。
　　前面那兽人回头看了他一眼，嘀咕道：“别急，你先去死，我会送那个废物去陪你，不会太久。”
　　罗知行咳嗽了一声，嘴角溅出些血沫，但他没有放弃，用力一个侧翻，躺在地上面对兽人抬腿踢出。
　　然而哪怕是全盛状态的他也不是那人的对手，现在就更差了。
　　兽人轻松得挡住攻击，反手握住他的小腿，将他整个人抡了一圈重新砸在了地上。
　　轰——
　　还没消弭的烟尘再次扬了起来。
　　“别玩了，蠢货，杀掉他，我还要去找人。”
　　前面的兽人骂了一句，再次转身离去。
　　“你，不允许。”
　　烟尘之下传来了一句喊声，罗知行用他所知为数不多的西大陆语有气无力地嚷道。
　　后面的兽人脸上浮起一抹嘲弄：“你现在凭什么说这种话？”
　　令他没想到的是，明明已经受了两次重击的罗知行竟然突然爆发出一股莫名的力量，从他脚边爬起来蹿了出去。
　　前面那个兽人好奇地转过头，眼见那个人类冲向自己，速度却已经比之前慢了好多，贴近后打出的一拳也显得软绵绵的。
　　他甚至不需要花费多大的力气，侧身让过之后回敬了一拳，把罗知行打翻在地。
　　他不再继续往前走，而是蹲下来，抓着倒地人类的衣领把他提到自己面前。
　　“你拦不住我的，明白吗？”
　　罗知行鼻青脸肿，眼睛只能勉强睁开一条缝。
　　“不允许……你……“
　　兽人眸中凶光一闪，不想再多话，空闲的手举起弯刀就想扎进他的胸膛。
　　忽然间，他感到自己被一股极度冷冽的气息笼罩住，那感觉仿佛是受到了魔鬼的注视。
　　这家伙立刻意识到自己正处于严重的危险之中，但他也是个狠角色，不管怎么样，也要先把手里的人类处决，手握弯刀用力向前一送。
　　唰。
　　他的手臂脱离了身躯，和罗知行一起落在地上，鲜血狂飙，一闪而逝的黑影消失不见。
　　“啊！！！！什么东西！！！“
　　他的恐惧瞬间侵蚀了理智，按住断裂的伤口胡乱后退。
　　随后他看见了那个黑影的真面目，正是刚才倒地不醒的人类。
　　许凌抢过了罗知行，把他放在了远处的树干边靠着，又拍了拍他的肩头：“等等，我去把他们宰了给你出气。”
　　许凌转过身，死死盯着两个不知所措的高阶兽人，闭目，身周劲气升腾，睁眼，双瞳血红，他的九玄劲首次来到了第七变。

第418章 暗度陈仓
　　据许凌所知，祝踏岚最近正在冲击九玄劲的第八层，暂时还没有成功，这也就是说，他的九玄变目前也只能第七变。
　　许凌如今感受到了第七变与第五变的明显不同，身体里充盈的力量和近期让他感觉此刻能打十个。
　　九玄劲就是这样的功法，一层叠一层，每一次进阶，都会比上一次强得多。
　　现在的情况就是，有了第七变的加持，原本和他同级别的高阶兽人竟然完全跟不上他的速度。
　　许凌将飞刀射向那个被斩断一条手臂的兽人，自己则瞬间出现在了另外一个的面前。
　　呛！
　　光刃与弯刀砍在一起，高阶兽人感到手上一阵酸麻，发现自己连力量也拼不过，他知道这家伙强的离谱，自己逃是逃不掉的，还不如殊死一搏拼一把，于是奋力斩击。
　　谁知明明还在他面前的许凌身影突兀的消失，下一刻又出现在了身后。
　　疾风步加上九玄变在战斗中配合无间，让敌人完全摸不到身形。
　　那兽人一刀斩空，只将地面撕开一道数米长的裂痕，但是他已经没办法再发动任何攻击了，因为许凌的光刃穿透了他的胸膛。
　　“你……”
　　兽人的心中惊惧交加，没想到刚才还奄奄一息的人类居然是这样恐怖的杀神。
　　许凌没有转动手腕搅碎他的内脏，反而抽出了刀，将他往前轻轻一推。
　　兽人惊讶不已。
　　不补刀？想让我跑？
　　求生的念头一旦出现就停不下来，他发足向前狂奔，可还没跑出两步就感觉背部仿佛被重锤猛击。
　　许凌一肘将其打翻在地，随后抓住他的腿，卯足了劲往后一抡。
　　轰然只剩中传来骨头碎裂的的声响。
　　解决了这家伙，他又转向另外一个被飞刀撵得到处乱蹿的兽人，那家伙失去了臂膀，又被飞刀和焰雀猛炸，此时狼狈不堪，可谓苟延残喘。
　　许凌冷漠的看着他，收起了飞刀上的烈焰，亲自上阵，很快就将其制服，但留了他一命。
　　如果纯泄愤，他肯定会将两个兽人全部斩杀，但是他还不知道着些家伙为什么会出现在这地方，只好留下一个审问。
　　在让兽人全部失去战斗力之后，他走到罗知行身边蹲下。
　　“班长，感觉怎么样？”
　　“还，还好。”
　　罗知行被揍得像猪头一样，却还能意识清醒地说话，看起来虽然惨，但气息还算平稳。
　　“先把药吃了。”
　　许凌掏出随身携带的应急的理气药丸给他塞嘴里，然后掏枪打出了信号弹。
　　巡防的队伍不出几分钟就抵达，见到现场的情况，一边惊讶一边去救治罗知行，还有人去锁住那只还剩一口气的兽人。
　　“长官，这是怎么回事？”
　　“不知道为什么会出现这些家伙，你们把伤员带回去救治，然后吊住那个兽人的命，我要审问他。”
　　“是。”
　　这里过去就是调查组的防区，来支援的也都是调查组的人，他们动作利落地执行命令。
　　回到营地，经过一番紧急审讯，许凌得知了峭壁上那条隧道的消息，于是又马上带着人返回事发地点。
　　看着峭壁是上的洞口，他说道：“你们原地警戒，我上去看看。”
　　许凌的自信十分膨胀，九玄变第七层之后，自信只要那小洞里只要没猫着个兽人督军，自己都能全身而退，所以也不犹豫，沿着峭壁几个攀登就爬上了距地面大概十来米的洞口。
　　朝里面看了一眼，空无一人，但其中幽暗深邃，显然还有很长的距离。
　　但是身为武者，敏锐的感知让他察觉到，角落里绝对还有某个生物的气息，并且显然是没有特殊武力的普通生物，要么人类，要么没有魔化的野兽。
　　根据审讯得到的情报，他知道那大概率就是被押过来帮忙认路的老工程师。
　　保险起见，许凌还是没有直接凑过去，而是打开了战术手电往那边照了照，接着就看见一张惊慌失措的脸。
　　“我是人类，别怕，你安全了。”
　　“人类？”
　　洞中传来一声略带惊喜却又因害怕而压低了的回应。
　　许凌调转手电，照亮了自己的脸。
　　“人类！人类……”
　　戴眼镜的老头喃喃地走过来，“为什么，难道大屏障后面真得有其他人类？”
　　事实已经很明显了，他只是一时间不敢相信，看清了许凌的脸之后，他有些好奇，又有些不敢置信。
　　许凌微笑道：“我知道你一定有很多问题想问，但是我们先回去再说吧。”
　　“不，不行。”
　　对方脸色剧变，用力摇头，斩钉截铁地说道，“我不能跑。”
　　“为什么？”
　　“如果被抓到会死的，要是留下来，我，我还有用，如果乖乖留下来，他们不会杀我的。”
　　许凌感觉着话里的姿态也过于卑微了，但是也能够理解，便说道：“不要担心，跟我走，绝对安全。”
　　见对方依然犹豫，他补充道：“你难道想回到山那边去忍受他们的杀戮和虐待？跟我走！我们人类的大军就在不远的地方，这是逃离魔窟的最好机会。”
　　那人犹豫了一下，最终咬了咬牙：“我跟你走。”
　　他跟着许凌一起来到洞口，看到下方居然是十来米高的悬崖，不由下意识得往后退了一步，但随后就感到眼前的景象一阵变化，居然莫名其妙得踩到了地上。
　　他愕然问道：“你把我扛下来了？不可思议，你，你不是人类？“
　　许凌没听懂前一句，但听懂了他在说自己不是人。
　　“你才不是人呢！”
　　他脱口而出，然后反应过来，这是对另一种语言的理解问题，又说道，“我是人类，你跟我来，待会就明白了。”
　　说完他带着满脸懵懂的老头往回走了一小段距离。
　　“出来吧。”
　　随着一声招呼，树丛里走出来一大队壮汉。
　　“长官！”
　　一声整齐的虎吼把那老头吓得够呛，不知道现在是什么情况。
　　许凌吩咐一些人留守在峭壁边上放哨，一旦有情况就立刻通知，然后亲自带着被解救出来的人返回营地。
　　得知又出现了新的人类，并且他在兽人营地里的地位似乎比之前被救出来的伦纳德还要高上些许，祝踏岚等人也很惊喜，等对方稍作休息，稍微理解了眼前情况之后就将人请了过去。
　　经过一番短暂的交流，许凌等人知道了这个人曾经是一名建筑工程师，名叫吉尼尔，被兽人抓住之后，一直被迫替他们设计建筑设施。
　　由于作用比其他那些充当苦力的人类要大，所以他的待遇也要相对好一些，更重要的是，他能知道的东西也要多一些。
　　“我就知道！我就知道大陆东边还有其他人类！”
　　在被抓住的人类奴隶当中，最缺乏的东西就叫做希望，所以当吉尼尔界上居然有一股人类力量足以和兽人军团抗衡，他激动的热泪盈眶，“怪不得他们要挖掘隧道，原来是想偷袭你们。”
　　许凌说道：“为了对抗那些屠戮人类的家伙，我们需要知道尽可能多的情报，所以……“
　　“你们想知道什么就问吧，只要我知道的一定全部都说出来。”
　　“首先就是他们在山腹内挖掘隧道的这个事情，他们的计划是什么。”
　　说到这个，吉尼尔忽然脸色一变：“该死，我刚才忘了说！隧道不止一条，得立刻去阻止他们。”

第419章 你吓到我了所以去死吧
　　得知还有其他贯通山腹的隧道，祝踏岚的神色也严肃起来：“一共有多少条，知道在什么地方吗？”
　　吉尼尔从自己随身背着的小包里拿出几张图纸，上面有隘口西侧的地形，山腹的横截面以及些许隧道的施工图纸。
　　“抱歉，我只有我负责那条的施工图，也不知道另外的隧道在哪，但是山峰的地形图齐全，我可以试着推断一下大概位置。”
　　祝踏岚站了起来：“按理说我们应该稍后在说这个问题，至少让你休息一下，但是情况紧急，只能不近人情的麻烦你了。“
　　吉尼尔也慌忙站起来：“请不要这样说，你们救了我，这是我应该做的，而且，我也是人类啊。”
　　祝踏岚伸手捋了捋图纸：“那就开始吧。”
　　吉尼尔拿着放大镜开始分析，这个老头似乎特别喜欢唠叨，一边看还一边念念有词：“他们在西边的半山腰发现了一座地下涵洞，深入山腹，可以解决打洞的路程，那个位置至少就有三条隧道……”
　　他在那里絮絮叨叨，祝踏岚则开始给指挥帐里的其他人下达指令。
　　“所有二级编制指挥官，立刻回到本部，执行第二临时作战准备，保证随时可以出击，除失去作战能力的，不得以任何理由延误。”
　　许凌挑了挑眉，他想到了会召集人员，但是没想到全军都要动员。
　　此时天已黑，但在这个驻地可没有晚上就该休息的说法，命令传达之后立刻就得到了响应，队列全部集合待命。
　　而从社会招募的自由武者并不在这个行列里，一来是因为他们初来乍到，没有经过系统的军事训练，不具备执行紧急任务的条件，二来则是因为自由武者的战力往往比较低，征兆来也主要是在二线承担辅助职责，一般不会投入一线战场。
　　相比之下，世家的武者虽然也没有经过训练，但起码没那么菜，甚至像八大之中，谢、林这种武德比较充沛的大族，带来的人比一些基层士兵还要精锐一些。
　　许凌回到指挥帐的时候，其他各部的指挥官也都回来了。
　　“长官，全军已经待命，随时可以执行任务。”
　　虽然新来的两名大将资历和年龄比祝踏岚要老一点，但一直都担任远征军的总指挥官，此时依然还是他负责掌控全盘。
　　“我说一下现在的情况，吉尼尔能够确定的隧道数量有七条，标注了位置的地图已经在扫描上传，你们连一下移动基站下载，上面注明了各部队战区，我口头说一遍。”
　　……
　　“就是这样的情况，现在都看着终端上的图纸，首先，兽人利用魔兽挖掘这些隧道，目的是打算偷偷运送兵力过来，然后从后方对我们发动奇袭，其他隧道最早的可能已经在昨天就完成了。”
　　“所以我们的作战计划是，找到所有隧道并搜查附近有没有已经潜伏过来的兽人和魔兽，如果有，就将他们全部肃清。”
　　许凌下意识地点了点头，这个计划很正常，远征军绝对不可能允许自己的驻地周边有未知的威胁。
　　“随后开始执行紧急作战，三个小时内完成上述目标，然后我们要派遣第一梯队的武者、神选者穿过隧道，发动奇袭。”
　　这句话让所有人都吃了一惊。
　　祝踏岚沉声继续说道：“这次的情况和之前发现隘口的时候不同，敌方自己策划了奇袭，时间也不长，大概率想不到我们会反攻过去。”
　　“就算想到了，隧道一共有七条，他们也不可能集结兵力分别镇守，我们派出一个大队从隘口骚扰佯攻，牵扯敌人注意力，然后同时在七个方向发动突袭，制造混乱，可能会取得极大的战果。”
　　他说完大方略，又将作战计划的细节详讲了个清楚，然后问道：“明白了吗？”
　　“明白！”
　　“各自回到所属部队，十分钟后在无线电00010接收指令开始行动。”
　　“是。”
　　贺天疾和许凌一起匆匆返回了下路军营地。
　　“小许，你还是自己带领调查组，负责7号战区和隧道，其他我就不管了。”
　　“好。”
　　许凌又回去动员自己的人。
　　罗知行的伤势并不致命，但休养也是必要的，所以这次的行动里没有他，另外还有一些按计划留守营地的人不动，其他人一起在带领下向南行军。
　　许凌解救吉尼尔的隧道是4号，也是南边最靠近营地的一条，另外5、6、7号都在更向南的地方。
　　经过一段时间的跋涉，调查组和负责肃清前三号隧道的部队逐一脱离，终于抵达了7号区域的边缘。
　　“侦察。”
　　许凌在无线电里说道。
　　一小队侦察员借着夜色出去查探，没想到还带回来了意外之喜。
　　“长官，发现高阶兽人一，中阶兽人二，低阶兽人五，低阶魔兽若干，已全部击毙。”
　　“开始行动。”
　　许凌对这个结果不感到意外，前面的4、5、6号区域也是类似的状况，只有一小撮先头部队下来踩点，根据抓捕后临时审问的情况来看，剩下的援军还没有正式对面偷渡过来。
　　兽人比想象中的要色厉内荏，看似穷凶极恶，其实非常怕死，他们想等到这边确认安全之后再行动，相比之下，远征军的行动就要有魄力的多。
　　许凌走在最前面，猫着腰进入了峭壁上的洞口，和解救吉尼尔的那条差不多，是由龙鲤兽永爪子跑出来的路径，漆黑一片，没有光亮。
　　他走在最前面，身后跟着数十名调查组里实力最强的武者和神选者，其中最弱的也有单挑中阶兽人的实力。
　　这是计划中确定好的，因为尽管有佯攻，并且是七路部队同时奇袭，但对面的情况依然是不明确的，而且隧道里的地形实在太差了，所以不敢冒险让所有部队都第一时间进入。
　　他们这些精锐要首先穿出去，占据洞口外的阵地，然后再通知大部队进军。
　　行至半途，许凌叫停了队伍，自己开启疾风步继续向前。
　　这个时候，他们要等待隘口处传来作战开始的信号，等那边的佯攻吸引住兽人军团的注意力之后再突出去。
　　而他打算趁着这个档口去看看后半程有没有危险。
　　不过兽人的防备比他想象中的还要松懈，竟然完全没有留下后手，往前继续摸索了一段，空气的流动明显变强了，说明他已经接近另一头的洞口。
　　许凌让气息更加收敛，然后凑到了距离洞口几米处，将目光投向洞外。
　　首先引入眼帘的是一串火把，那些兽人就算胁迫人类帮助，却依然没那么文明，想让他们在营地里架设什么魔晶供能线路是不可能的，所以只能用原始的照明方式。
　　在火光的照耀下，隐约可以看到周遭的情况，有些兽人的帐篷、岗哨，但是凭他受到的专业训练可以判断出来，他们的警戒并不到位，甚至几乎没有投入多少注意力在这里。
　　“终究还是‘兽’。”
　　许凌默默地想着，然后又往前走了几步来到洞口，然后瞬间就感觉到了异样的注视。
　　转头一看，洞边站着两个低阶兽人，正咧开血盆大口把他盯着。
　　“卧槽！”
　　许凌没想到还有这样放哨的。
　　怎么可能贴在洞口啊，这站位根本不合道理。
　　由于没有预料，他的内心受到了巨大的惊吓，于是哐哐两刀把他们脑袋给炫了下来。

第420章 执行原计划
　　虽然解决了两个兽人，但是许凌心里却不太轻松。
　　他不清楚这些兽人有没有像远征军一样完备的联络机制，万一他们规定了每隔多久必须要反馈信号，那自己让这俩放哨的倒霉蛋当场去世，可能就会导致暴露。
　　但现在进攻的信号还没有传来，也就是说佯攻尚未开始。
　　“必须做点什么了。”
　　许凌决定使用自己作为调查组指挥官临机决断的权力，他迅速从隧道钻回了自己人面前。
　　“门口的哨兵已经被我干掉，咱们即刻突入。”
　　这么长的时间下来，调查组的人对许凌早就已经是言听计从，绝无二话，没有人反对，只有人询问道：“长官，是否通知通讯指挥部，我部遭遇12号预设情境，执行后备方案六。”
　　战场本就瞬息万变，不可能保证制定一套计划总能得到不折不扣的执行。
　　指挥部早就料到了可能会有分队提前暴露的情况，所以考虑了数十种可能出现的情况，并相应制定了对策。
　　“不，通知指挥部，按原计划执行，我部临时采用计划外方案。”
　　相应的，就算已经提前考虑了如此多的情况和计划，实际情况却依然有可能没有被考虑到。
　　许凌刚才观察到了对面的情况，心里有另外的计较。
　　尽管不知道他葫芦里卖的什么药，但消息还是被送了出去，于此同时，许凌带着分队再次向对面的洞口快速行进。
　　不出几分钟，队伍就穿过了近千米的长隧道，然后鱼贯而出。
　　此时，对方还没有发现两个兽人哨兵的阵亡。
　　“既然这样.....我的计划应该就可以实施了。”许凌心中变得有些振奋。
　　“突袭？”
　　谢一郎用手势问道。
　　许凌回头看了一眼，所有人都紧握武器，眼神坚定，只要自己一声令下，他们就会义无反顾得冲入不远处闪烁着火炬的兽人营地。
　　“不。”
　　然而他却说道，“九点钟方向，秘密行进，找地方隐蔽。”
　　虽然心里疑惑，但众人还是按照指示跟着照做。
　　这个时候，许凌没有走在最前面了，因为前方是无人的旷野，那边的危险反而小，他选择自己吊在最后，万一出现状况可以及时断后。
　　队伍很快就找到了合适的位置蛰伏下来，所有人都隐藏住气息，利用环境潜伏住身形。
　　“所有人，原地待命。”
　　许凌交代了一句，随后自己用疾风步向兽人营地靠近了一段距离。
　　等了没多久，他听到了一阵骚动。
　　“果然。”
　　不出所料，兽人的纪律性虽然差，但终究是人形生物，还是设立了一套预警机制的，他们肯定是发现了洞口出的异状。
　　营地里的骚动越来越大，很快又有一大堆火炬被竖了起来，让周围变得更加明亮。
　　许凌发现这些兽人的军事素养很差，有自己人被暗杀，说明附近有未知的敌人，这时候怎么可能用光照亮己方阵地呢？这不是变成活靶子嘛。
　　如果是他来指挥，绝对会立刻熄灭所有的光亮，收缩阵线，然后撒出侦察人员去确认附近的环境。
　　见到这样的情况，许凌不仅没有后退，反而再一次往前靠了过去。
　　飞刀上了七阶之后，出手时的声息更加寂静，如果不喷涌火焰，连嗖的破空声都不会有。
　　它像是无形的死神一样刺入了一只低阶兽人的后心。
　　“呃——”
　　随着那家伙倒地，营地里的骚动变成了骚乱。
　　兽人比起魔兽，具有很大的优势，他们的思维更清明，做事或作战更有条理。
　　但凡事都有个代价，为了获得这个优势，他们也有损失，那就是胆怯。
　　魔兽面对未知的危险只会感到愤怒，在临近死亡之前，都不会畏惧，而兽人则不然，刚出现未知的危险，他们就已经开始害怕了。。
　　洞口放哨的兽人无声无息地死去让他们忌惮，现在又有一人莫名倒下，他们就变得更加不知所措。
　　许多中低阶兽人都下意识地退到了某些角落，企图首先保全自己的性命。
　　不过他们也不是如此不堪一击，营地里一共有十几个高阶兽人，他们虽然也没看清刚才一闪而逝的影子是什么，但依然确定了那低阶兽人的死亡不是莫名的，有一个真正的凶手隐藏在附近。
　　“闭嘴！”
　　“镇定！”
　　这些高阶兽人在军团中拥有很高的威严，在他们的维持下，营地里居然很快又重安静下来。
　　“你！马上去通知督军大人，剩下的，给我分开搜索，我闻到了人类的气味儿。”
　　有个看似是领袖的高阶兽人愤怒地说道。
　　听到他的话，许凌心里惊讶了一下，自己跟高阶兽人的位阶差不多，又开了疾风步，照理说应该不会被发现才对。
　　他想了一下，旋即反应过来对方是在虚张声势，一方面是吓唬自己，另一方面是稳定军心。
　　“还是有两把刷子的。”
　　许凌甚至想给对方点个赞。
　　要知道，人类，特别是夏国的人类拥有连续的文明，军事理论也是成体系的，所以才能像现在这样严谨。
　　但是兽人不同，他们可是在几年前才渐渐苏醒的，尽管比魔兽更理智，却也来不及去建立更多的体系机制，在没有丰富的理论支撑下，能让局面迅速稳定下来，靠的也是兽人指挥官的个人能力。
　　许凌再次祭出飞刀，犹豫了一下，没有将目标定为高阶兽人，而是再次从背后扎死了一个低阶的。
　　因为他开启九玄变的时候可以对不那么厉害的高阶兽人形成碾压优势，但也只是限定在近战的时候，如果要用飞刀，并且保证无声无息，他没有把握将那些厉害的角色一击必杀。
　　而一旦出招被看破或是挡下来，自己暴露的风险就相当高了。
　　许凌的计策很有效，再度偷袭了一小队低阶兽人之后，混乱又一次开始滋生。
　　有的兽人感到恐惧，有的感到愤怒，还有的茫然不知所措，只想找地方躲避，生怕下一个受害者就是自己。
　　而在他们混乱的时候，许凌悄然远遁，事了拂衣去，深藏功与名。
　　“时间。”
　　许凌回到自己人潜伏的位置，立刻出声询问。
　　“九点十二分。”
　　“预定的隘口佯攻时间是九点二十分......所有人，再过三分钟，组织冲锋，林灵，你立即潜行回７号隧道，如果有条件，就返回通知剩下的人即刻赶来汇合。”
　　林灵愣了一下：“一来一回可不止三分钟。“
　　“我知道，执行命令。“
　　“是。”
　　......
　　隘口后方，中军指挥部，祝踏岚不断收听着各部传回的报告。
　　“长官，一至六号分队全部准备就绪。”
　　“佯攻部队呢？“
　　“随时可以作战。”
　　他问完了情况，却还是皱着眉头，“许凌那小子到底想干什么呢？”
　　听到他的自言自语，楚小君宽慰道：“你不用管他，调查组本来就是半独立的编制，交给他自由发挥就行了。”
　　祝踏岚勾了勾嘴角算是笑了：“我当然不是担心，只是在想，怎么样做才能尽可能配合。”
　　“按照原计划执行就是最好的配合，相信他也是希望我们这样做。”
　　“你说得对。传令，各部队按原计划执行作战。”

第421章 我已经在拉扯了
　　三分钟后。
　　“准备开始作战。”
　　许凌传达了最后的命令，“进攻的时候，每个人都喊起来，有多大声喊多大声，功法也按声势最大的来，手雷、震撼弹有多少全部扔出去，别管有没有用。”
　　“是！”
　　“所有人，冲锋！”
　　“杀！！！！”
　　虽然只有几十个人，但他们爆发出了最强烈的喊杀声，其中半数的神选者身披铠甲，吼得最为卖力。
　　许凌自己没有带手雷，因为他有焰雀，扔一打手雷也没这个功法伤害高，所以他不需要。
　　两轮焰雀直冲对方营地，在他的刻意操控下，激发的焰风属性远大于雷，造成的结果就是爆炸范围激增，但实际伤害其实并没有那么高。
　　这就是许凌所追求的，他不在乎自己此刻能杀伤多少兽人，只管弄出更大的动静。
　　除开他以外，谢一郎频频张弓搭箭，让雷龙在兽人之间肆虐，宁清霜用梦觉剑经配合撼地术制造成吨的巨响。
　　还有叙列特和山魈带领神选者四处猛冲，场面乱成了一锅粥。
　　许凌没有全力出手，他一直在观察局势，当看到高阶兽人们稳住了阵脚准备开始反击的时候，他又突然下令：“后撤，拉扯，以自保为第一作战目标！”
　　几十人的精锐依然维持着阵型，灵活地向后退去。
　　……
　　“是谁干的都不知道，你们来找我做什么？”
　　距离隘口最近的大本营中间，有一个高大的兽人正在大发雷霆。
　　他身上的甲胄和一般的兽人不同，甚至比起高阶兽人来说，都还要显得再厚重一分，这让他看起来像一座真正的铁塔，比雪原上最强大的神选者还要雄壮。
　　若是力量小一些的人来穿上这副甲壳，恐怕连行动都会受到限制。
　　但这个兽人不仅没有丝毫受限，反而显得游刃有余，他的头上带着的也不是兽人军团的制式钢盔，而是一个牛角盔，只是相对而言，两根犄角盘曲缠绕，可不是像是牛角。
　　他脚下踩着钢铁长靴，似乎是习惯动作，时不时地会在地上跺一下，发出哐哐的声响。
　　“你，你，还有你，多带点人到南边去，不，把你们的人全都给带上，看看那里到底发生了什么事，把藏起来的臭虫给我揪出来，必须把他们的脑袋拿到我面前来，否则....当心你们自己的脑袋。”
　　“是，督军大人！”
　　……
　　隘口东侧，祝踏岚手上握着剑，熟悉的人都知道，这表示他要亲自上阵了。
　　“确认时间。”
　　“还有三十秒，可以开始行动。”
　　“那就去传令吧，过了隘口，你们就自行指挥了，我要亲自对付那些督军。”
　　他的本意是打算一个人要对上不止一名兽人督军。
　　这个信息也是工程师吉尼尔说的，他声称在被揪出来之前，已经在隘口西侧的兽人大营里见到了包括维达尔在内的四名督军。
　　而现在的远征军营地里一共有三名大将，理论上，他们每个人都要去处理其中一个督军，还剩下的一个会由两名上将联手讨伐。
　　就算做出这样的安排，远征军里还支援来了不少中将少将，外加来自境内世家大族得武者，所以哪怕再多出两三个督军，也是可以处理的。
　　这次作战的最大难点本就不在这里，而是闯入的过程，只要各路部队穿越锅隧道站稳根脚，局面应该就能被控制住。
　　时间到，随着一声令下，远征军的佯攻部队首先从隘口开始冲锋。
　　他们的策略跟许凌的指挥一样，要求声势大于实质，重点是让兽人军团把注意力放过来。
　　隘口的地形十分狭窄，易守难攻，依然是神选者在前，他们皮糙肉厚，如果有远程攻击袭来，比其他人更容易化解。
　　祝踏岚也跟在佯攻部队的前部，他的存在一方面是为了尽可能地减少伤亡，如果有过于强大的攻击，他会出手化解，另一方面也是因为佯攻部队理论上是最先行动的，他要去了解第一手的战场信息。
　　“杀！！！“
　　经过这么久的准备，佯攻部队终于放弃了冲锋，这也是远征军面对兽人军团的第一次正面攻势。
　　祝踏岚跟着部队冲过下场的地形，远远地已经能看到对面的火光。
　　他握紧了长剑，随时准备出手。
　　锋线上的回报不断从无线电里传来。
　　“0324已接敌，正在执行作战完毕。”
　　“0133需要支援，0133需要火力支援完毕。
　　祝踏岚便往需要支援的地方赶去，虽说打仗是必然有死伤的，但他还是要尽量降低这些上亡。
　　算了算时间，这个时候，除开许凌的另外六条隧道应该也已经开始突击，相信只要再过几分钟，对面就会变得混乱。
　　“守好阵线，持续骚扰，切记不要冒进，我们的任务不是突围，只要牵扯住足够的兽人就可以了。
　　“报告，0118具备突围条件，是否执行请指示。”
　　“谨慎尝试。”祝踏岚说道，却没有太放在心上，还是那句话，这里只是佯攻。
　　然而出乎预料的是，没过几分钟，频道里又传来了新的进展。
　　“报告！0118已突围成功！0118已突围成功！！”
　　原本还在支援0133的祝踏岚立即传达新的命令：“0317、0316马上与0418汇合，其余各部继续牵扯敌军，给突围部队争取时间！”
　　尽管他反应很快，处置冷静，心里却是很讶异的，佯攻部队的配置并不是很高，毕竟他们的目的不是杀伤，想不到居然能直接突围。
　　此时后方的指挥部里，一众参谋也震惊异常。
　　“为什么？不应该啊，那些该死的俘虏是不是给我们假信息了，搞了半天是在虚张声势啊，之前谁算的，从隘口突围的可能性不到百分之七啊。”
　　“老子算的，你别甩锅啊，我反正是按照口供里的信息测算的。”
　　“我又没说你。”
　　“你们别吵，也不看看是什么时候，信息不可能是假的，伦纳德和吉尼尔说的东西能跟他们对上，不应该是假消息。”
　　“那他娘的是怎么回事啊，难道那些兽人真就是如此不堪一击？”
　　“太怪了，就算兽人不行，但那些魔兽可是跟我们战斗了一百年啊，你们谁见过这么容易的仗？”
　　“别管，先分析战场，小王，你去推演是陷阱的可能性和应对方式，真他娘的怪。”
　　……
　　此时，许凌已经带着自己的人撤到了之前隐藏的地带。
　　“长官，他们没追了。”一名侦察员说道。
　　许凌心里一喜，到目前为止的情况都在计划之内，旷野上一片漆黑，经过刚才骤然的袭击，兽人们心惊胆战，不敢深追。
　　“再探再报。”
　　“是。”
　　没过一会，侦察员又回来了：“长官，他们多了好多援军，视线受阻，为了不暴露位置，没能确定人数和配置。”
　　“没关系，做得很好了，继续观察。”
　　“是。”
　　又过了一会。
　　“长官？他们又乱起来了，我观察到好像支援来的兽人已经开始撤退。”
　　许凌眼神一亮：“所有人！冲锋！”
　　“杀！！！”
　　“长官，他们反扑啦。”
　　“撤！”
　　“他们又溜了。”
　　“杀！！！”
　　“撤！”
　　“杀！！！”
　　“撤！”
　　……
　　于此同时，兽人大本营里。
　　“该死！那些该死的臭虫不是在南边吗？怎么中间又冒出来这么多！！！”
　　“维达尔大人，南边的人类退了！”
　　“嗯？！那先把去支援的叫回来，准备投入隘口战场。”
　　“大人，南边的又杀回来了！”
　　“见鬼，叫支援先别急着回来！”
　　“又退了.....”
　　“叫回来。”
　　“又杀回来了。”
　　“......”
　　维达尔的内心有那么一瞬间的破防。

第422章 控制局势
　　中路佯攻的远征军终于在祝踏岚的带领下冲出了隘口，在占据了更开阔的地形，获得了更多的信息之后，他终于知道发生了什么事。
　　“长官，调查清楚了，兽人军团在正面投入的兵力本来是足够堵住隘口的，但是由于抽调了一部分去南边七号战区，所以露出了一个缺口，我们正是从那里突破出去的。”
　　此时战斗还远远没有结束，祝踏岚来不及多说，只表示知道了，然后就继续杀入敌阵。
　　要面对的敌人除开兽人，还有茫茫多的魔兽，任务很重。
　　“指挥部，联络六号战区贺天疾，叫他派人向七号支援。”
　　做完最后一次通讯，他神情严肃地看向前方，一双沉重的铁靴正踩着地面以雷霆之势赶来。
　　．．．．．．
　　许凌的压力还是有些大。
　　他制定的作战计划可以有效拉扯兽人军团，给远征军的其他部分争取时间，但是对于他自己来说，则要以少量人员牵制数量远超自身的敌人。
　　好在回去搬救兵的林灵已经带着人回来了，兽人被拉扯了好几个来回，早已经放弃了七号隧道，源源不断地武者和非武者部队从其中涌出。
　　调查组又找回了往日熟悉的感觉。
　　“架设步枪阵地，准备射击！”
　　突突突突。
　　被督军维达尔派来支援的兽人被拉扯了好几个回合，在发现隘口已经失守之后终于开始摆烂，什么支援，什么回防？既然大本营再也没有新的指令传来，那还是见谁打谁吧。
　　他们最终留在南边与许凌的队伍作战，却不知道，督军维达尔没有之所以没有继续指挥，是因为中路也受到了猛烈的攻击，而他已经去亲自对阵祝踏岚了。
　　不过无论如何，这就导致许凌这边收到的压力更大了。
　　本来镇守最南端的就有十几个高阶兽人，这些可都是相当于大校准将级别的战斗力，其中最厉害的恐怕都有少将级别，是需要许凌将九玄变开到最大才能抗衡的强敌。
　　现在又加上从中间大本营前来支援的那一批，可以说雪上加霜。
　　好在本来留在隧道之后的那部分人已经支援来了，其中有大量的枪械部队，让调查组能够使用步枪火力压制敌方，那些高阶兽人好几次都想扑上来，但是被密集的枪线挡了回去。
　　不过一般的魔晶步枪只能拖延时间，想要对高阶兽人造成实质伤害是很难的，除非有哪个傻不愣登地站在那不动只想挨打，再用脸接上大量的子弹，才可能会破防。
　　他们显然不会这样蠢，相反，做了一个聪明却冷酷的决定。
　　兽人们把营地里的魔兽全部驱赶上前去吸收子弹。
　　他们虽然没有生产魔晶枪械的技术，但知道枪是什么原理，在一些低阶兽人管理人类的时候，偶尔也会使用人类生产的普通枪械。
　　许凌知道对方的计策，却没有办法，阳谋就是让你明知是坑却不得不往里跳的东西。
　　后面的事后面再说，他现在只能下令让所有人继续射击魔兽。
　　打着打着，他突然发现一个问题，出现在战场上的魔兽几乎都是中低阶，连超过五阶的都很少见。
　　照理说，有督军级别的大兽人在，不可能存在压制不住的问题，可是他们的队伍里却没有高阶魔兽，那么是不是说明，高阶的魔兽和兽王因为某些原因不受他们控制呢？
　　“射击！全体射击！不要让魔兽近身！”
　　许凌的焰雀在这个时候就很实用，可以配合非武者部队轰击魔兽。
　　在对面，几个领头的高阶兽人远远地看着战场。
　　“消耗，他们的，子弹。”
　　他们之间的谈话用的也是人类语言，只是不那么流利。
　　“只要那些奇怪的枪没了子弹，我们就能轻而易举地冲过去。”
　　“缴获，那些枪。”
　　几个兽人不停地目送魔兽去送死，一波又一波。
　　“不对，你们看那个人，他扔出来的那些火球，可以制造成片的杀伤，和开枪的那些人交替攻击，弹药消耗被降低了很多。”
　　“没关系，他的体力也是会耗尽的，等着就行了。”
　　这一等，就是半个小时。
　　“我们的魔兽快死光了！“
　　“那个人类，他为什么还有力气制造那些燃烧的飞鸟，见鬼！！“
　　“怎么办，维达尔大人要是知道魔兽死光了，我们却没取得一点进展，肯定会把我们都杀宰了的。”
　　“不能再这么下去了。”
　　随后，在魔兽几乎全部倒地之后，兽人军团正式发起了冲锋。
　　许凌感觉啼笑皆非，这帮家伙不在实力最盛的时候一起上，等队友送了再冲锋，这种案例如果发生在远征军，应该能当作反面典型记入教材。
　　不过虽然如此，这毕竟还是在敌方的大本营边上，数量差距依然存在。
　　兽人比魔兽更机动，也更懂得变通，加上他们穿着铠甲，却拥有魔兽一样的体格皮肤，更加耐揍，所以魔晶枪械的收割效率也变低了。
　　“长官，压力太大，需要近战接敌了。”刘韬说道。
　　许凌看了看阵地，武者部队的所有人都在全力输出，但是兽人开始冲锋之后，明显已经有些顶不住了，时不时会有一两个兽人靠近阵地，需要神选者和武者出手阻拦。
　　他自己也亲手拦下过一个高阶兽人，但没办法兼顾所有。
　　“不行，近战伤亡太大了。”
　　许凌还是否决了提议，“弹药储备还剩多少？“
　　“按现在的射击频率，最多还能支撑五轮射击。”
　　刘韬汇报道，“这样下去的还能阻拦十五分钟。”
　　调查组的战略目标根本没有考虑过全歼这里的兽人军团，他们的数量太多，能守住阵地就很不错了，许凌定下的目标只是拖延时间，等到全线齐头并进，六号战区贺天疾那边就能支援过来。
　　“通讯回复了吗？”
　　“连六号战区那边都还没有联系上。”
　　许凌皱眉道：“降低火力密度，我带几个人去冲一波。”
　　他拉上了调查组战力最高的谢一郎和宁清霜，外加两个神选者叙列特和山魈。
　　这几个都是在高阶兽人面前拥有自保能力的人，哪怕身陷重围也最有机会脱身。
　　许凌直接开了九玄变，抓着刀就冲进了兽人的阵型，同时对上了三名高阶兽人。
　　以他现在这个状态，同时应对两人还可以承受，三个的话有些勉强，但也不是没有机会。
　　不过他的目的本来就不是杀伤，他们着几个人突兀地插入敌阵之后，兽人的冲势明显就放缓了，因为有不少人都分心来管他们这里的战局。
　　这个时候就像是主将在阵前单挑，枪火声就是助威的战吼，许凌身形飘忽，利用疾风步在刀尖上游走，终于逮住机会斩下一名高阶兽人的头颅。
　　丢下几只焰雀之后，他抽身回撤。
　　“返回阵地！”
　　仅仅是这么溜了一圈，五个人身上都增添了新的伤痕，在战场上拼杀和小规模的战斗是完全不同的。
　　许凌回来之后第一件事就是问：“收到信号了吗？”
　　刘韬面露愁容：“没有。”
　　“难道正面战场不顺利吗……”
　　许凌一边紧急给伤口消毒，一边思索该怎么办。
　　忽然间。
　　“接通了！接通了！”
　　刘韬像疯了一样大声嚷道，同时把对讲机递过来，就听见里面传来了声音。
　　“0701，这里是0601，我部已控制六号战区，即刻向你支援，请坚守。”

第423章 我没逝，墓前一切正常
　　许凌还没来得及回复，无线电里又传来了贺天疾的声音。
　　“许凌？许凌在吗？”
　　“长官，我在！”
　　他现在实在是太想念这个大将了，巴不得能时刻跟对方呆在一起，好跟在他屁股后面捡人头。
　　贺天疾听见他的声音之后也松了口气：“你那边怎么样，没什么事吧？”
　　“我没逝，墓前一切正常。”
　　“没事就好，我派出的人已经上路了，最多还有三分钟就能到你们预定的战场。”
　　“好嘞，您要是没事儿的话也欢迎来逛逛。”
　　喀，滋滋滋。
　　那边挂断了。
　　许凌深深地吐了口气，大声喊道：“兄弟们！！支援马上就来了，咱们坚持住！！绝不能让他们冲破阵地！”
　　刘韬也来劲了：“开火！开火，给我清空弹匣！！”
　　“杀！！！”
　　哒哒哒，突突突。
　　放开限制后，非武者部队再次用强劲的火力将冲上来的兽人军团压制回去，此时，对方还没有意识到他们的末日即将来临。
　　不出五分钟，远处终于是传来了喊杀和交战的声响，而正在冲阵的兽人明显变得混乱起来。
　　所有人都知道这肯定是援军抵达了。
　　许凌没有急着下令冲锋，而是继续固守，因为战场中央有十几个高阶兽人，以己方现在的兵力不能硬来，冲，也得讲方式方法。
　　战场的局势持续在变化，兽人部队很快就被前后夹击的远征军冲得七零八落，甚至有逃兵试图从侧方跑路。
　　这时候，许凌知道对方已经是强弩之末了，终于叫自己这边的非武者部队收手，然后由武者和神选者突入，很快就和友军一起将负隅顽抗的兽人消灭。
　　许凌和第六战区的指挥官照了个面，正在交换情报交流局势，忽然感到身旁一阵凉风，贺天疾嘭的一声从天而降，从几十米外跳了过来。
　　“不着急打扫战场，他们驻扎在这里的部队很多，后续估计还有兽人会从西面过来，还得准备作战。”
　　许凌点点头，去找到刘韬说道：“归集一下弹药，剩余不多的人就交出来，让他们到后方去照顾伤员，其他人重新整编。”
　　“是。”刘韬回答道。
　　贺天疾在边上听了一会，等他交代完之后又闻到：“这边的兽人一直都是你在拉扯？”
　　“那当然啊，除了我们也没别人了。”许凌理所当然地说道。
　　贺天疾笑起来：“那你回去的时候见到那帮参谋得躲着点。”
　　“为啥？”
　　“你把正面战场拉扯出了一个缺口，导致隘口的佯攻部队直接撕裂了兽人的阵地，那些参谋都乐疯了，回去之后可能会把你拉到小黑屋里去轮流贴贴。”
　　“……那我不回去了。”
　　许凌感觉屁股有点发凉。
　　这时候，远处果然又出现了大量的兽人，不知道要多久才能结束战斗，今夜注定是要杀个昏天黑地，能否占领隘口甚至可能决定西大陆未来的局势。
　　“冲啊！！！”
　　这已经是不知道第几次冲锋。
　　远征军气势高涨，所向披靡，但是贺天疾和许凌都神色凝重地看着远方，两人都感觉到了一股强大的气息正在急速靠近，大的要来了。
　　下一刻，兽人军团后方出现了一个高挑的身影，这个高挑是字面意思，并非指对方身材苗条修长，而是真得很高。
　　许凌目测这家伙的身高应该超过两米五，肩上扛着一把跟身高差不了多少的长枪，身上的铠甲显得很轻薄，显然是为了方便行动，应该是个灵活的类型。
　　这家伙必定是一名兽人督军，对付他的主力自然是贺天疾。
　　和之前带许凌去狩猎七阶魔兽的时候不同，他这次不再漫不经心，一开始就拿出了全力，一阵寒气飘过，他的左半边身体覆盖上了一层蓝色的冰霜，右手则是一把长刀。
　　双方人狠话不多，什么也不说就直接开始对冲。
　　高挑兽人头盔下的眼睛绽放出暗红色的光芒，倒是跟许凌九玄变的时候有些相像。
　　随着与贺天疾靠近，他手里的长枪上涌出一团螺旋状的火焰，聚拢在枪尖，让长度又延展了一节。
　　猎猎作响的火焰长枪与寒彻骨髓的冰霜之刃撞在一起。
　　爆炸让冰与火全部散开。
　　冰霜融化，火焰熄灭，水汽升腾，极致的温差让附近形成一片绝地，人类和兽人精明，见势不妙早就退走，但有些魔兽杀红了眼，根本没注意到身旁的情况，一瞬间就被烧成了干尸，或是冻成了冰雕。
　　连许凌都看傻了，更不要说其他人。
　　顶级强者的对决，只是一招，就让战场中央出现了地狱般的景象。
　　许凌最先醒过神来，对付督军交给己方大将就行了，自己要做的是尽可能击杀更多的高阶兽人。
　　他再次开启了九玄变，长剑带火，短刀鼓风，两者被举在身前擦来一下，一条火柱窜出去，将前方的低阶魔兽与兽人扫清。
　　嘭。
　　一名高阶兽人用战刀劈散了还有余势的火柱。
　　许凌知道，自己的对手就是他了。
　　……
　　祝踏岚察觉出了眼前这个兽人督军维达尔的极限，他有自信能够击败对方，只是需要时间。
　　此时的远征军已经源源不断地从隘口涌出来，逐渐站稳了根脚，过程虽然跟预想的有些差异，但结果却大差不差。
　　这才是战争的常态，哪有什么料事如神按部就班，很多时候都是意外频出，只要大战略符合计划就行了。
　　更好的消息是，吉尼尔提供的情报非常准确，兽人督军一共有四名，分别对上了三位大将，至于多出来的那个督军，能够腾出手来处理他的上将中将数比预想的还要多。
　　形势对远征军绝对有利，不仅一线部队组织纪律更强，配合更科学，高阶战力能够形成压制，士气也更盛。
　　后方指挥部的气氛也没有先前那般凝重了，不过他们作为调度全局的中枢也没有松懈，还在向前方传达一道道指令。
　　“07线，贺天疾大将与调查组汇合，遭遇一名兽人督军及其所率部众。”
　　“及时跟进战况。”
　　“00线已推进至第三目目标区域，祝将军与敌方督军疑似维达尔接战。”
　　“03线，雷铭大将与兽人督军接战。”
　　……
　　“嗷！！”
　　许凌撤掉幻术和九玄变，留下那只倒在血泊中的高阶兽人。
　　“这家伙挺强的。”
　　他扫视了一下战场，出手帮高凡和林灵分别处理了一只高阶魔兽之后，又把目光投向了贺天疾。
　　此时，他与那个高挑兽人督军还在对拼，战况很胶着，一时难分胜负。
　　许凌估摸了一下身体里的劲气储量，感觉仍有余力，心里开始算计，能不能想办法上前去干他娘的。

第424章 紧急集合
　　许凌估算了自己的劲气储量，确认还有一套完整技能链可以放出去，即九玄变的状态下使用疾风步潜行，制造幻象误导目标然后使用梦觉剑术，如果有必要，还能榨干自己勉强再打一轮焰雀。
　　现在要瞅准时机去奇袭，毕竟目标是兽人督军，能跟贺天疾五五开，甚至隐隐占有一丝优势的强者。
　　同为五大将，战斗力也是有高下之分的，祝踏岚自己本身的武力指数就在11，还有九玄劲这样的逆天功法，而且练到了第八层，所以能够压制维达尔。
　　但是贺天疾的物理指数只有10.47，就比那个高挑的兽人督军要弱上一线了。
　　不过按照原计划，只要他能在正面打个五五开哪怕四六开就足够了，有军力优势，等消灭了其他中低阶的敌人，就可以集中力量对付他。
　　就像现在的许凌这样，他从后面盯着那督军，寻找出手的机会，哪怕造成不了致命的伤害，只要能逼那家伙露出破绽，也可以给贺天疾制造优势。
　　可是他很快发现，兽人督军不愧是超阶的强者，即便在战斗的时候也时刻防备着身侧，根本没有下黑手的角度。
　　许凌忽然灵机一动，跑回阵地后方找到许小雨：“把你枪借我使使。”
　　远征军在老向的支持下，一共生产出了三十六把这样的狙击枪，因为需求是七阶的魔暴龙，材料受限，产量也就不高。
　　正因为如此，各部队里也产生了三十六名同样的狙击手，对他们之中的每一个人来说，枪就是命，绝对不可能离身的，不过许小雨还是很干脆得把枪交了出去。
　　“哥，要还我啊。”
　　“放心，等会就还给你，先跟我来。”
　　他背起枪，带着妹妹迅速游走到一个合适的角度。
　　策略很简单，既然没有机会近身暗算那个督军，那就用狙击枪在远处骚扰呗，不敢轻易靠近，就用钱堆死他。
　　许凌打开弹匣检查，发现里面是一块火焰属性的溢魔晶弹药，便将其取出，头也不回得说道：“给我个切割属性的。“
　　这种东西是风属性的衍生属性，产出于高阶的风系魔兽身上。
　　许小雨在腰包里找出一块墨绿色的半透明立方体递了过去：“为啥要换啊。“
　　“傻呀你，你看那个兽人督军一直在那玩火，用火焰属性的弹药对付他肯定不起作用，考虑道他的阶级很高，所以选择穿透力最强的切割属性，说不定效果最好。”
　　“哦，那你，那你瞄准一点打啊，这可是最贵的。”许小雨恋恋不舍地看着他装填弹药，已经提前开始心疼了。
　　许凌一边扣好层层后盖，一边说道：“我还能打歪嘛。“
　　装填完毕，他半跪在地，将手肘搭在膝盖上，用肩膀抵住枪托，然后把瞄准镜套在了跟贺天疾打得昏天黑地的兽人督军身上。
　　此时距离双方接战还没有过去多久，但是那两人身边已经化为了一片焦土，奇异的是，焦土之上同时存在燃烧的火焰和凝结的冰棱。
　　许凌冷静地看着那个高挑的身影，瞄了好一会，终于扣动了扳机。
　　轰。
　　射出的光焰也是墨绿色，形状却十分尖锐，如同一把没有实体的标枪被投掷出去。
　　打完之后，他没有丝毫犹豫，回头看着许小雨，眼神凌厉地说道：“溜！”
　　然后嗖地一声就离开了原地，妹妹吧嗒吧嗒地在后面跟着。
　　“哥，为什么要溜啊，我还没看射中了没有呢！”她边喊边回头看。
　　只见子弹划过战场，呼啸地刺向一片无人地空地。
　　可惜，打偏了。
　　许小雨有点失望，但没有说出来，不想给兄长压力。
　　诶？不对。
　　下一秒，兽人督军为了闪避贺天疾的攻击，往侧面一闪，用脸接住了这颗子弹。
　　哐！
　　但是这一击没能造成实质的伤害，只是击飞了他的头盔。
　　当啷。
　　随着头盔落地的，还有绽放开的一头长发，以及下面那张冷若冰霜的脸颊。
　　这督军竟然是个女兽人。
　　诶！！！
　　许小雨眼珠子都快瞪出来了，倒不是因为那家伙的性别。
　　“为什么啊！哥，为什么她要自己去接子弹？”
　　“我刚才观察了好一会，她的习惯是向左闪避，我又看贺将军的攻击节奏，结合他的功法，判断出他会在第三招的时候下杀手，所以瞄准她可能会闪避的地点射击，有一定运气成分。”许凌解释道。
　　不过这一次，他的出招是有章法的，不像还没毕业的时候在青蓉市里的山上那次，名叫老猫的杀手自己脑补而去脸接飞刀。
　　现在的他经历了大大小小的战斗，经验异常丰富，纵使有运气成分，也绝不是纯靠运气胡乱蒙的。
　　“哇，哥你好厉害！”
　　许小雨仿佛回到了上学的时候。
　　我大哥还是我大哥！
　　“那，那我们为什么打完就跑啊。”
　　许凌横了她一眼：“打完不跑，万一那女兽人生气了，非得回头给我们来一下子怎么办？她可是拥有超阶魔兽的实力！能压制军部大将的人物。你必须要时刻保持危机意识！”
　　他很是担忧，这问题就足以说明妹妹还缺乏一些经验，这可是随时会要命的。
　　“放心吧，我记住啦哥。”许小雨很了解自己的兄长，郑重地说道。
　　两人换了个位置，许凌继续偷袭，时不时要求更换弹药。
　　有了这个远程的骚扰，贺天疾那边的情况顿时好了起来，反过来隐隐压制了女督军一头。
　　这样一来，对方渐渐有些捉襟见肘，时不时还会露出一个破绽。
　　许凌知道机会来了，他把枪还给许小雨，叫她去支援别的地方，自己则逐渐向那片可怕的战场靠近，准备亲手去偷一刀。
　　女督军似乎渐渐地察觉到了鬼鬼祟祟靠近的威胁，尽管那种直觉并不强烈，却总归是个威胁。
　　她且战且退，试图往整座战场的边缘拉扯，似乎是想找机会脱离。
　　许凌不想给她这个机会，劲气运转，就要开启九玄变。
　　忽然在这个时候，无线电传来了新的消息。
　　“这里是指挥部，所有人，立即向隘口靠拢，紧急集合，不得延误。”
　　与此同时，那个女督军挥出带着滚滚熔岩的一枪，一个后空翻拉开，头也不回地向后逃窜，已经陷入颓势的兽人军团也迅速退走，就算露出后背带来更多的伤亡也在所不惜，不知道为什么。
　　许凌想了想，最终放弃了出手的想法，他靠近贺天疾。
　　“长官，什么情况？”
　　“不知道，既然是指挥部通知，那就赶快去吧。”

第425章 背刺督军
　　第七战区的交战结束了，远征军大胜，魔兽和兽人留下了满地的尸体然后退走，而己方的战损相比之下要小了不少。
　　许凌组织好调查组的人，除了留下一部分运送伤员从七号隧道返回，其他还有战力的人全部都向隘口处集合。
　　穿过一片片战场，尸横遍野，魔兽的血液散发出腥臊和恶臭，不少从世家大族招募来的武者趴在旁边干呕。
　　他们过去或多或少也猎杀过魔兽，但那最多不过十数只上百只同时出现，哪里见过这种成千上万只魔兽的场面，何况其中还有人形的兽人，此时反应激烈点也说得过去。
　　许凌把调查组的部队往隘口附近带，发现不只是第七战区，六、五那边的魔兽也有退走的迹象，和远征军一样，他们并不是完全撤退，而是在向中间的隘口处靠拢。
　　渐渐地，原本铺成一条线的战场产生了变化，全部聚集在隘口西侧形成了两个阵地。
　　战斗还在持续，但是烈度远远不如之前，主要是兽人宁肯付出巨大的代价也硬要龟缩，连几个在外面的督军都放弃了对手回归了大本营。
　　远征军不明情况，不敢深追。
　　此时在战场的中央，督军维达尔还在跟祝踏岚单挑。
　　现在他的实力也被看清了，大概在十一阶到十二阶左右，此刻正落于下风，处处被九玄变开启的祝踏岚压制，如果继续下去，落败只是时间问题。
　　他数次想要脱离战斗，却被祝踏岚死死粘住，根本脱身不得。
　　另外三名督军赶回来之后，想要上前救援，又被贺天疾跟雷铭，以及罗千秋这样的高手挡住。
　　指挥部送来的命令是：不求全歼敌军，消灭一至二名督军以削弱兽人实力就行。
　　在这样的指令下，战场上的远征军逐渐将敌军分隔，目的是把督军维达尔孤立起来，说什么也不能放他走。
　　许凌来到这里之后没有马上投入新的战斗，而是在阵地后方服用了几颗稳固劲气的药丸。
　　只可惜楚小君当初给他的那几颗能够瞬间补充劲气的药物没有了，因为那玩意儿可遇不可求，是用超阶魔兽赤磷红巨狮的骨髓炼成，再也找不出更多的了。
　　许凌吃完药，在安置伤员的营地边，随便找了片空地就做下去调息，这种时候谁也不会去计较地上有没有脏污泥土。
　　调查组的不少人也跟他一样在休息，因为刚才在最南边的第七战区，他们为了拖延时间等到援军到来消耗了太多的劲气和体力。
　　经过一小段时间的休整，许凌再次去前线加入战斗，整个锋线上不断有体力不支的人撤下来，又有休息好了的人补上。
　　不过到了这个时候，战斗的烈度已经降低了不少，因为兽人军团似乎隐隐有了些退意，他们明白隘口已经彻底失守了，而此地集结的兵力并不足以让他们翻盘，因为远征军的整体战斗人数比他们还多。
　　许凌稍稍恢复了些许劲气，而后选择去帮助一线士兵对付中低阶魔兽，因为他想节约一部分劲气出来，背刺一名兽人督军。
　　之前在南边的时候，他的目标是那个高挑的女督军，但是这时候目标变了，因为他突然想起来，自己还背着一个猎杀任务，所以这时候，他想杀的是维达尔。
　　这一次，他不需要刻意去寻找机会，因为祝踏岚死死压制着这名督军，浑身都是破绽。
　　许凌一路向两人交战的地点靠过去，顺手帮一帮遇到危险的列兵，同时慢慢地接近了目标地点。
　　祝踏岚手握长剑，掌控雷霆，一次次与达维尔撞在一起，逸散的雷电波及到周遭的地面，将焦黑的泥土一层层地翻起。
　　两人却毫不在意，一个只想将对方杀死，另一个只想尽快抽身。
　　许凌观察了一小会，发现最难的地方倒不是寻找机会背刺达维尔，而是在靠近的过程中不要被不明AOE波及。
　　轰——
　　在又一次碰撞之后，他终于抓到了一个空挡，九玄变和疾风步直接附体，同时发动幻术，在行动轨迹上复制出一个幻影。
　　周围还在与其他高阶兽人或是督军战斗的高手全部注意到了中央的变故，在他们的视角里，一个不知从哪来的身影直愣愣地撞向了冲突的最核心地带。
　　也有人不少人认出了那是许凌，比如罗千秋，他心里有些发愣。
　　怎么这几个小子都这么不要命的？
　　他没有盲目地去不看好许凌的行动，毕竟知道他的实力如何，也知道他身怀九玄劲这样的绝技，说不好还真能帮到祝踏岚迅速结束这场持续了很久的战斗。
　　但他只是单纯觉得这样指直直地冲上去太勇了，就好像，不要命了一般。
　　就在这么一分心的功夫，巨大的倒影从他身边擦过去，那股威势不是一般兽人能造成的，他和另外几个人对战的是一名督军，如果再躲慢了半步，恐怕当场就要重伤甚至毙命。
　　这个时候，用疾风步隐藏自己的许凌已经绕到了另一个角度，只让幻象继续沿着路径前行。
　　如果是在平静的时候，他这个潜行功法最多只能骗过中低阶兽人，哪怕高阶兽人的都可能察觉到他的存在，而督军的话，恐怕能精准无比地把他揪出来。
　　可是现在的维达尔自顾不暇，大部分精力都用来关注祝踏岚的出招，而且周围是战场，到处都是人或者魔兽、兽人，哪里能好整以暇地去感知。
　　于是直到许凌贴近道他身后的几十米的位置时，他才略微感觉到一股异样。
　　接着他就发现了那个从背侧死角杀上来的年轻人类。
　　达维尔勃然大怒。
　　老子被面前这个强得不像话的人类压制，可不代表什么杂碎都有资格对我出手！
　　他借力一个转身，脚下的铁靴猛然绽放出一团青色的光芒，一个鞭腿朝许凌的面门踢过去。
　　然而后者似乎根本没有闪避的意思，提着刀就迎了上去。
　　达维尔的怒意更盛。
　　这不是看不起兽人吗！
　　直到这一脚扎扎实实地踢下去之后，他才忽然意识到不对劲，脚感不对。
　　再一看，面前哪还有人类的身影，他早已经凭空消失了。
　　达维尔惊骇交集，他感受到了来自身体另一侧的杀意，但这时候已经来不及了。
　　斩！
　　许凌凭空出现在半空，身体里流淌着九玄变的能量，刀身上缠绕着锐利的风刃，照着他的脑袋就是一刀。
　　咣——
　　又是一个督军的头盔被打飞，许凌喜提头盔破坏者称号。
　　由于硬实力的差距，这一击没有给达维尔造成致命的伤害，但也让他一个趔趄，整个身体失去了平衡。
　　祝踏岚当然不会浪费这个机会，赶上来挥出了天地变色的一剑。
　　雷霆之刃斩碎了达维尔的胸甲，直接让他倒飞出了十数米，落地之后又翻滚了好几圈才停下。
　　整片战场都注意到这里发生了什么，远征军自然是一片欢呼，兽人却心如死灰。
　　达维尔的身上一片血肉模糊，这是今夜第一次受到重伤
　　可是用身体接了这样的一剑，他居然还没有失去行动能力，大口喷着鲜血，手脚并用地往后爬去，想要逃离。
　　祝踏岚往前一个踏步，整个人高高地跃起上前补刀，势必要了结他的性命。
　　就在这时候，一个冷寂的声音突兀地在战场上每一个人的心中响起。
　　停下来。

第426章 我又找到你的Bug了
　　停下来。
　　这个声音在同一时间出现在战场上每一个人，应该说每一个生物的心里。
　　它不是通过空气振动传进人们的耳朵里，而是凭空出现。
　　大部分人不明所以，许凌却立刻认出了这是什么。
　　那条超阶银龙的幻术。
　　他出声拦下了祝踏岚：“老大，我们已经在银龙的幻术领域内了。”
　　“哦？居然是这种感觉吗？”
　　此时，战场上的所有人都察觉到了异样，但不仅是远征军，兽人军团里的大部分人和兽也不知道实际上发生了什么。
　　下一刻，周围的世界土崩瓦解，数千人全部都被拽入了这个领域。
　　比起其他人的惊讶和不解，许凌的心里是最震撼的，他自己也是幻术的使用者，很清楚要让如此多的人，包括许多像祝踏岚这样的强者用幻术控制住有多难。
　　这种事情，别说现在的他，就算再强个数倍都做不到。
　　银龙能够做到，那是因为与生俱来的天赋，不是后天努力能够改变的。
　　世界崩解之后，周围变成了茫茫的虚空，银龙也展露出巨大的身躯，它的下半身盘曲在一起，头颅高昂，居高临下地俯视着众生，仿佛这个世界的王。
　　许凌注意到，这家伙比起上次又产生了变化，它的头上长出了角，眼瞳也变得更加金黄，也就是说，更接近龙了。
　　有了银龙“罩着”，那些兽人和魔兽不约而同地开始后撤，企图脱离战场，尽可能多地保存实力。
　　远征军是第一次被拽入这样的大型幻境，包括祝踏岚在内，一时间都不敢轻举妄动。
　　可偏偏在这个时候，有不怕死地站了出来，那是来自其中一个世家的武者，他不肯放弃即将被自己击败的兽人，那对他来说意味着功劳和财富。
　　于是他追了上去。
　　“不许走！”
　　就在他跑出了十来步的距离之后，虚空中浓烈的黑暗突然涌动起来，蠕动着向他伸了过去，四面八方，避无可避，那人瞬间就被吞噬，只留下一阵惨叫。
　　“都不要乱动！”
　　各家主纷纷叫住自己的人，远征军更是令行禁止，没有再出现意外状况。
　　许凌此时确定了，银龙的外观发生了变化，也就意味着他的实力进一步增强，这次比上次在奇迹之都外见到它的时候，幻境更强了，如果在当时，它绝对没有能力把三名大将一起控制住，并且还能在这里面杀人。
　　但是有一点让他很在意，银龙只护送所有兽人撤退到安全的地方，却没有在幻境中继续攻击远征军的任何人，显然它只想掩护友军撤退，并不想继续冲突。
　　祝踏岚低声对许凌说道：“你比较懂幻术，知不知道它的虚实，如果真有能力，应该会把我们全灭才对吧？”
　　“嗯，可能你们这种强人太多了，它的幻境也没有看起来这么稳固。”许凌确实是这样判断的。
　　祝踏岚把声音压得更低了：“那我们如果强行打过去可以吗？它有没有余力拦住所有人。”
　　“不好说。”许凌的目光始终在银龙身上，想要瞧出一点破绽来，“也许他没有能力杀掉所有人，但是我不确定如果强行冲突会造成什么样的伤亡。”
　　祝踏岚的声音低到几乎微不可闻：“要不你想办法用幻术骗它一下，去偷袭？之前不是做到过吗？”
　　“老大，别说了，这是它的幻境，你说什么它都能听见。”
　　“……不早说。”
　　祝踏岚翻了个白眼，“那现在怎么办，难道就这样把维达尔放回去？”
　　许凌无奈的叹了口气：“没办法了，我们不能承受这样的风险，只能下次再找机会杀他。”
　　远征军的人都很不甘心，眼看就要迎来一场大胜，不仅歼敌无数，还能击杀一名兽人督军，如果能成功，收获就大了。
　　可惜，如果条银龙没有出现就好了。
　　他俩在这说话，在旁边不甘心地看了好久的张远没听见，嚷嚷道：“那个督军要跑了！长官，我去把他宰了吧！”
　　两个低阶兽人跑到了维达尔身边，一左一右地扛着他的手臂，把他往撤退的方向背过去。
　　不等祝踏岚大话，许凌说道：“我们在银龙的幻境里，不可掉以轻心，否则会有危险。所有人都后撤，今天的作战到此结束。”
　　说话的时候，他盯着远方的银龙，仿佛在和它商量一样。
　　后者一动不动，似乎默许了这个结果。
　　于是远征军也和兽人大军一样开始慢慢后退，张远心有不甘，但祝踏岚没有反对许凌的话，就表示他也同意，所以只好跟着一起面向前方往后退。
　　许凌和祝踏岚走在最后。
　　“可惜啊，功亏一篑。”
　　“是啊，前功尽弃。”
　　“没错，功败垂成。”
　　祝踏岚安慰了一句：“没事的，先撤退吧，早晚有机会把他干掉。”
　　“好。”
　　许凌看起来也接受了现实，“那就下次再说吧……个屁啊！！”
　　话音未落，他突然启动，在一众惊愕的目光下冲向了正在被扛着往回走的维达尔。
　　友军都被这反转弄的有些懵了，更不要说在远处观察了好半天的银龙，它这么一愣神的工夫，许凌已经冲刺到了距离维达尔十来米的距离。
　　明白自己被愚弄了的超阶魔兽目中凶光毕露，顿时又有普天肝帝的暗影涌向了许凌，几乎是一瞬间就将他围住。
　　“许凌！！”
　　认识他的人顿时感到一阵绝望，之前那个世家的武者被黑暗吞噬之后是什么结果，所有人都看到了。
　　祝踏岚眉头紧皱，他从许凌抢话的时候就猜到了他的意图，所以在这里配合地演了好一会，还以为这小子有什么杀手锏，想不到竟然这样就陷入了绝境。
　　他转动已经消耗了不少的劲气，准备鱼死网破全力进攻银龙，想办法让它顾此失彼，就算在对方的主场，自己不利，弄出更大的动静起码也能让幻境更加不稳定。
　　就在众人焦心不已的时候，那团黑暗再次蠕动起来，旋转集中，像是弥散的烟雾钻入出风口一样汇聚成一个点，也显露出了其下许凌的身影。
　　不能说身负重伤，只能说毫发无损。
　　他伸着手，蠕动的黑暗在掌心汇聚成了一把利刃，随后用力一掷，稳稳地刺入了维达尔的后心。
　　紧接着利刃又重新化为蠕动的黑暗，反过来将维达尔包裹住，旁边两个低阶兽人吓得赶紧散开，却终究是慢了，依然被吞噬进去。
　　一阵撕心裂肺的惨叫之后，三个兽人都无声无息地消失了
　　许凌抬起头，挑衅地看着银龙：“不好意思，我又找到你的Bug了。”
　　[猎杀任务已完成，全属性+999。]

第427章 幻术进阶
　　许凌承认，这次的幻境比之前更强了，如果不是需要控制的人太多，就算之前就经历过一次，他也破不了。
　　可是事实就是如此，只能说兽人太不中用，把远征军放过了隘口。
　　银龙出离地愤怒了。
　　这个人类第二次破解了它引以为傲的幻境，这次更是反过来利用幻境斩杀了督军达维尔。
　　可是尽管如此，它还是没有任何激进的动作，看来实际情况和许凌推测的类似，它将一众高手和大量的远征军一起拖入幻象，想要维持不崩塌，并且留下一些还手的余地，就不能太过激进。
　　只是在这种情况下，远征军也不敢太过嚣张，因为吃不准银龙如果鱼死网破，会造成多少杀伤。
　　兽人不在乎同类的死活，他们可不行。
　　许凌站在原地，双拳紧握，他的身体正在发生变化，因为一次性收获了大量的属性，他的精神和肉体都没有完全适应。
　　他很感谢银龙，如果不是在幻境里，哪怕只是给重伤的督军补刀，对于他来说也没那么容易，但他反过来利用那把漆黑利刃，等同于借助了超阶魔兽的力量，所以才能一击必杀。
　　这也导致他获得了海量的属性。
　　并且，在精神力入体的一刹那，许凌从刚才的体验里又感觉到了一丝对幻术的明悟。
　　有句老话，敌人才是最好的老师。
　　许凌这边还在悟，对峙的双方却有不同的反应。
　　兽人军团整个都被震撼了，从苏醒后的几年里，没有人见识过督军的死亡，但是现在他们见到了，原来督军也是可以被杀死的。
　　在这个夜晚，他们终于体会到了挫败，发现原来自己并非战无不胜，只是没有遇到足够强大的对手。
　　而远征军-程跌宕起伏，让他们的心情也来回变化。
　　但结果是好的，一名兽人督军被击杀，占领隘口的作战目标也达到了。
　　人类复兴联盟远征军和兽人军团的第一次交锋就这样结束，双方都有各自的担忧，没有进一步发生冲突，默契地鸣金收兵。
　　银龙护送着兽人军团撤离，让出了隘口这道奇迹般的天然屏障。
　　祝踏岚把许凌带回来，拍了拍他的后背：“还好有你啊，否则咱们今天努力了一晚上，还是要让那个维达尔给跑了。”
　　许凌回头看了一眼，在幻境中，那个督军被黑暗吞噬，尸骨无存，但是现实里却并非如此，他只是精神死亡了，但肉体依然存在，并且完好无损。
　　只可惜现在远征军的状态也不好，不愿意再起战端，否则说什么也要把达维尔的尸身抢过来，可以用作重要的研究材料，看看那种外表几乎跟人类无异的强大兽人究竟是什么构造。
　　祝踏岚忽然停下脚步，疑惑地打量了他一番：“我怎么感觉你跟刚才有点不一样？不对，你变强了，而且变强了很多。”
　　“杀不死我的，只会让我更强大。”
　　许凌装腔作势地说道，心里却想，那可不是不一样了吗，平时都是+1，这次直接+999，这都顶得几十次普通任务了。
　　刚想起任务，耳边又传来了熟悉的声音。
　　[猎杀任务一阶段已完成，二阶段开启。]
　　[任务目标：督军霍德/督军博德/督军海姆多。]
　　[任务内容：全属性+999。]
　　[任务内容：目标死亡。]
　　许凌嘴角直抽抽，这猎杀任务就不能给个简单的目标吗，全是督军级别的兽人，这次是配合祝踏岚，并借助银龙的幻境才得手，下次谁知道还有没有机会。
　　不过转念一想，获得了这么多的属性，回去消化消化，九玄劲练练，梦觉剑经悟悟，说不定又琢磨出什么逆天招式呢。
　　自己现在是打不过督军级的兽人，但不代表以后也打不过，只要想办法再干掉那三个目标中的一个甚至两个，武力指数搞不好都到9.0了。
　　那个时候，九玄变一开，幻术一用，什么督军还不是随便打？
　　“哥？哥！！你傻笑什么呢？”
　　许小雨的声音把他从yy中唤醒。
　　“呃，怎么了？”
　　“我来看看你受伤没有啊。”
　　“没有没有，你在幻境里看到的一切都是假的，除非是死在里面了，才会影响现实。”
　　许小雨说道：“那个银龙好厉害啊，竟然能直接在幻境里杀人。”
　　“幻境里杀人？”
　　许凌盯着她眨了眨眼，“幻境里杀人……幻境里杀人！！！我悟了！！我悟了！！！”
　　他在周围人诧异的目光里呼喊着，急急忙忙地跑向远处，却被楚小君拦下来：“等一下，指挥部需要你去汇报一下关于银龙的情报，你等一会再……”
　　“没关系。”
　　祝踏岚却又把楚小君拦住，“他好像对功法有了新的领悟，先不要打扰，我们晚点再找他就行了。”
　　听到这话的人心中很是震撼，指挥部居然为了一个人推迟重要的战后总结会议，这说明经过击杀督军维达尔的事件，许凌的地位已经水涨船高，高到足以让远征军的最高层为他作出改变。
　　他急吼吼地跑到了前线战场，这里已经开始清理，有专人寻对没有死透的魔兽进行补刀。
　　“诶，上尉，停手，这只獠牙猎犬给我。”
　　对方看到了许凌，一脸崇拜地说道：“许大校！你刚才太强了！那个兽人督军被你一招就秒杀了！”
　　许凌干咳了两声：“主要是祝将军重创了他，我不过是捡了个便宜，那个狗给我，我有用。”
　　上尉把半残的魔兽拖到他面前：“还有什么能帮忙的吗？“
　　“……继续干你的事儿就行了。”许凌还真不习惯如此殷勤。
　　他接过獠牙猎犬，拿魔兽皮筋捆住它嗷嗷乱叫的嘴，拖到了一处无人的角落，然后抽出了剑。
　　“从人道主义的角度出发，我应该给你个痛快，不过嘛，反正你也不是人，那就牺牲一下吧。”
　　许凌发动了幻术。
　　在猎犬所见的幻象里，它飞到了高空之上，还没来得及惊惧，就感觉自己在加速下坠，轰然落地。
　　幻象破碎，猎犬的喉咙里发出一阵嘶鸣，身体不断挣扎，却被许凌死死压在地上动弹不得，它感觉很难受。
　　许凌也不是很舒服，心理上的。
　　“失败了，咋回事儿呢？”
　　他盘腿坐在地上，手托着下巴琢磨，“可能是真实性，对，就是这个。”
　　幻术再一次发动。
　　猎犬发现自己来到了一片丛林，这就是它曾经生活过的地方，隘口的西侧，此时，旁边还有一只雷纹红黑蚺，正在虎视眈眈地盯着它。
　　一阵搏斗，阶级存在差距的獠牙猎犬败下阵来，抽搐着陷入了死亡。
　　然而这依然是幻象，现实里的它依然活着。
　　许凌再次陷入沉思，随后继续尝试，三次、四次、五次……十八次、十九次……
　　到最后魔兽都快哭了。
　　我可能不是人，但你是真的狗啊！给个痛快行不行！
　　可惜它不是兽人，说不了人话，只能嗷嗷乱叫。
　　许凌虽然没有气馁，但多少有点烦躁，若不是+999的时候顺便也加了劲气，他根本无力实验这么多次。
　　这个时候，想想银龙会怎么做。
　　“我明白了，我真的明白了，不仅要对它来说真事，还特么得对我来说真实！”
　　最后一次，他盯着猎犬发动了幻术。
　　半分钟之后，这只被折磨了好半天的魔兽四肢猛地一蹬，呜咽一声，目光涣散起来，没了呼吸。

第428章 老板
　　在好兄弟银龙的启发下，许凌终于掌握了梦觉剑术的第三段，碎梦。
　　之前他能利用剑术让敌人陷入幻觉，但幻觉对现实不会产生任何实质上的影响，所经历的一切都是在脑海之中，并且稍有不真实的感觉，敌人就会从幻觉中挣脱出来，无法单纯靠幻术去杀伤。
　　比如，许凌尝试过操纵魔兽去自杀，可在现实里，它不想自杀，这就不合理，所以幻象就破碎了。
　　但是现在，事情发生了变化，就如同银龙的幻境一样，在幻象中死去，那么现实里也会精神死亡。
　　本质的变化是，他如果想单纯用幻术杀敌，不需要想办法让他们在现实中作出反应，只要在幻境中制造出一个合理的死亡，那么现实里的精神也会被杀死。
　　当然前提依然是需要有阶级压制，许凌再怎么样也无法用幻术杀死阶级高于自己的魔兽或者兽人。
　　虽然这跟银龙所施展的大型幻境不能比，但不丢人，毕竟许凌是实打实自己领悟出来的，并不靠与生俱来的天赋，能做到这样已经非常极限了。
　　这跟完成维达尔的猎杀任务所获得的巨量精神力的奖励也脱不了干系，如果精神力不足，就不可能完成这样的幻术。
　　他兴奋地收起剑，把魔兽尸体扔回了战场上，待会自然有人统一处理。
　　先把功法突破的喜悦压制，许凌还记着要去开会的事情，他赶紧跑向了还没来得及搭建的指挥帐，远征军的高层全部都露天站在夜色里。
　　“伤亡统计尽快做出来，要立刻报给军部，他们会去处理抚恤工作。”
　　“修筑防御工事的物资不够，也要让军部支援。”
　　“就在隘口这一侧依山建立据点？”
　　“嗯，我们的枪械部队在高点射击更有优势，需要尽快构筑射击阵地，防止他们近期反扑。”
　　“诶，许凌来了？”
　　“哎哟，许大组长，等着啊，我去找个板凳来给你坐坐。”
　　“什么板凳，你这不得搬个沙发来？”
　　许凌一脸无语，想不到这帮高层不正经起来也是一个样。
　　“别了，各位长官，咱们还是赶紧说正事儿吧，那些兽人一共有十一个督军，现在刚死了个维达尔，另外那三个现身的也没受什么重伤，随手都有可能卷土重来。”
　　“嘿哟，你小子还教训起我们来了。”楚小君笑了一声说道。
　　许凌嘚瑟道：“没办法，谁让我临时决断把兽人的阵线拉扯出一道缺口呢？谁让我亲手给那维达尔宰了呢？”
　　楚小君作势就要收拾他，却被贺天疾拦下：“我被那个女督军压制的时候，他还出手帮我缓解了压力。”
　　许凌在这次战役中的贡献有目共睹，当然没有人是真对他有意见，既然说起了正题，众人也没有继续扯犊子。
　　“那个银龙的领域是什么情况？它之前不是在奇迹之都附近吗？怎么会跑到这里来了？”张远问道。
　　祝踏岚补充了一句：“别忘了，魔兽，特别是它这种程度的兽王，基本都有自己固定的活动区域，一般是不会这样迁移的。”
　　“莫非是兽人把它召唤到这里来的？”
　　“用什么方式呢？兽人之前的活动区域一直都是隘口西侧呢。”
　　许凌说道：“这种事情不好猜，但是我突然想起来，当初在奇迹之都的时候，它的位置就很奇怪，是排在了其他中高阶兽王的后面，一只超阶魔兽的自尊应该不会允许这样的事情发生。”
　　“而且，我不知道你们有没有感觉，我第一次遇到银龙的时候，总感觉它很懒散，就好像并不想参与，只是在磨洋工一样。”
　　“哈哈哈，魔兽也会摸鱼吗？那老板是谁。”
　　“老板？对了！还记得吗？调查团出境前的那次兽潮合围，以及奇迹之都的合围，兽王们都是仿佛受到了命令一样在协同，他们可能真有一个‘老板”吧？”
　　“同意，如果说有一个凌驾于所有魔兽之上的存在，那么就说得通了。”
　　祝踏岚说道：“那就先保留这个假设，有某个生物，或者说东西，能够命令所有的魔兽，甚至是通过某种手段进行远程的召唤，代号暂定为，老板。”
　　许凌突然说道：“等一下，我们之前不是还有个推测吗？是一名兽人督军之上可能还存在一个头目，或许就是这个老板。”
　　“有可能，你回去叫李宪他们起草一个推定报告呈军部吧。”
　　“是。”
　　“好，接下来是后续的作战计划，经过今天的战役，我们大概也摸清出了兽人军团的战斗力，王参谋，你来总结一下。”
　　“是。首先，兽人也和我们一样，是有组织有纪律的正规军队，但是军事思维很淡泊，作战计划不够缜密，这是他们的弱点。”有参谋说道，他们在后方接受各路信息，汇总，拟定指令，分发，最能看清大局。
　　“不过他们也有优势，那就是阶级非常分明，不论高阶兽人要求中低阶兽人去做什么，他们都会绝对执行，哪怕是送死。”
　　“嗯，强到变态的执行力。”
　　众人刚开始说了些银龙带来的疑点，但后面的重点全部放在了作战上，毕竟这才是目前最需要关注的。
　　几个小时后，天已经微亮，才终于结束了会议。
　　最后还有论功行赏的环节，但是许凌、张远他们这些一线部队的指挥官就不参与了，只留下祝踏岚和另外两个上将以及指挥部的核心人员继续讨论。
　　他打着呵欠走出帐篷，留下的事情却还不少，作为调查组的最高长官，这是必须要担负的责任。
　　回到自己的营地，他首先叫来罗知行询问战损情况，如今他有伤在身，虽不能战斗，却也可以参加后勤工作。
　　由于贺天疾的及时支援，调查组的战损不高，伤员也相对较少，许凌去探望了一番，不过大家情绪都比较高昂，毕竟刚取得了一场大胜。
　　做完这些，许凌又找来了阿镜。
　　“现在把隘口和两侧的山峦屏障都占下来了，你们优先去调查山体，一个是远处山腰上的天文台，还有一个就是本身的地质，我不确定专业术语是什么，反正就是确认它是不是真得应该是原本在南端海边的那座山，知道了吗？”
　　“好嘞。”
　　阿镜领命就要离去，许凌忽然又叫住他。
　　“还有，如果真是的话，尽可能研究一下，为什么一座没有生命的山会跨过了小半个大陆。”
　　阿镜说道：“知道了，我们会全面考虑的，你就放心吧。”
　　此时天已经大亮，经过一夜的战斗，许凌感觉一阵疲惫，回到帐篷里倒头就睡。

第429章 你笑什么
　　一觉睡醒，许凌感觉精神无比舒畅，甚至不像是睡了一觉，简直是重获新生。
　　“怎么回事，能这么夸张的？”
　　他一边疑惑一边坐了起来，“我明白了，是因为获得了大量的属性，加上一夜休息，身体润润的。”
　　站起来，撩开了帐篷，被外面的光线迷了眼睛。
　　“怎么还特么是早上？”
　　然后就听见守在帐篷便的通讯员说道：“长官，你睡了24个小时了，真牛逼！”
　　“……”
　　许凌直接无言以对，他现在才明白，感觉身体放松完全是因为睡够了。
　　不过之所以能睡这么久，肯定是因为属性加成，否则一般人如果睡得太久，起来之后只会更加头昏脑涨。
　　环顾四周，发现周围的营地已经初具规模，宿营区，防御工事都开始了建设。
　　“动作这么快呢？才一天就做到了这种程度。”
　　那个通讯员回答道：“报告，兽人撤退得太快，留下了不少他们囚禁的人类俘虏，就是原本西大陆上的原住民，被我们救下来之后，自愿参与了一些劳动，所以效率很高。”
　　许凌一听感觉这事儿还挺好，原本紧缺的劳动力倒是也得到了补充，这些被解救的囚犯本身就适应这里的环境，而且干了这么久苦力，就算现在还要劳动，却也比从前的条件好了太多，起码远征军会让他们吃饱穿暖。
　　他离开休息的帐篷，往外没走多远就碰上了阿镜着急忙慌地跑过来。
　　“出大事了出大事了。”
　　“什么事，你别急。”
　　许凌停下脚步，“不是叫你去调查山体吗？能出什么大事。”
　　他出来的时候看到营地里一片平静，所有人要么在搞建设，要么历经大战后开始休养，就算有大事，那也肯定不是有安全威胁的紧急事件。
　　阿镜先找通讯员要了水壶吨吨吨灌了几口，然后才穿着粗气说道：“就是那些山体，所以才说出大事了！”
　　许凌敏锐地捕捉到了关键词：“那些？”
　　“没错！我们昨天就开始分析山上的土质、岩石，分别错不同的地段取了样本回来分析，你猜怎么着！”
　　“……什么时候了还卖关子，赶紧说，不然我把你调回雪原。”
　　阿镜最怕的就是不能继续跟在调查组了解第一手的情报，不敢再东拉西扯，连忙是说道：“嘿嘿，其实也不是什么大事，就是想吓吓你，但确实很令人吃惊。我当时就觉得隘口两侧的山太高了，分明都是那种大山的主峰级别，可世界上哪有这样的山。”
　　“只是又觉得，既然地形都改变了，高点也不算什么，或许下面的岩层也隆起了多以才会这样，但是我们分析了样本，结合山体的外观判断，组成屏障的山体并不是来自同一座。”
　　许凌皱起眉头：“你的意思是……屏障是通过世界上不同的山体拼接起来的？”
　　“没错，而且只取了最险峻的高峰，还把我们来的那一侧削成了接近竖直的形状。呵，这样说听起来有些夸张不是吗？”
　　阿镜的笑意中有些发苦，他们这些研究人员最讨厌无法解释的情况。
　　“有没有可能是地壳运动…..”
　　许凌正想猜测，但看到阿镜那充满嫌弃的眼神，讪讪地把话咽了回去，“那个，这种事情就算是最强大的魔兽也做不到啊。”
　　就拿银龙来举例，它对人类甚至对高大的神选者来说，都是庞然巨物，可是跟隘口两侧的山峰比起来，不过是一条小蚯蚓罢了。
　　“你发现一个问题没有，不管是地下廊道、奇迹之都还有这里的屏障，甚至是伦纳德所说的，西大陆上那些幸存人类的庇护所，都是自然环境的变化。”
　　阿镜点头道：“没错，我们一直都在保持研究，但是没能分析出成因，就像魔化一样，无迹可寻。”
　　“我不是说原因。”
　　许凌说道，“只是从结果来看，你想想，这些东西到头来都是对我们人类有利的。”
　　“包括隘口吗？”
　　“当然。隘口的东侧都是笔直的峭壁，就算兽人占据了那个位置，也没办法依托地形建立工事，屏障反而会成为他们后退的障碍。”
　　“可是西侧呢？相对平缓的山势让我们可以建立阵地，从高处据守，就算他们再打过来，我们也占据优势地形。”
　　许凌肯定地说道：“而且还有一点，我们第一次到达这个地方的时候，国内还没有派大量的援军过来，我们的战力是不足以抵抗当时的兽人军团的，如果没有这座屏障，你想想。”
　　阿镜醉心研究，之前没有把精力放在战局上面，现在被点醒之后才一阵后怕：“真的诶，没有屏障的话我们可能会直接被突袭，如果远征军的先锋覆灭在这个地方，后果就严重了。”
　　许凌说道：“你们有没有什么想法？”
　　“之前就有人提出过，感觉有一种隐秘的力量在帮我们。”
　　“是这个世界。”许凌喃喃地说了一句。
　　“什么？”
　　“我瞎说的。”
　　许凌摆了摆手，那只是冥冥中的感觉，自己也说不好，但他就是不自觉地说了一句，“你们再研究研究，被山峰拼凑起来的屏障究竟是来自哪些地方。”
　　“嗯，已经在做了，有情况我们会及时汇报。”
　　许凌和阿镜分手，然后第一时间往指挥部走去，他边走边适应现在的身体，因为瞬间增加的属性太多，导致行动还有些不协调，比如说走路的时候，一不小心就把地面踏出一个脚印。
　　路上，他遇到的人大都会带着些许兴奋的神色跟他打招呼，在两军阵前斩杀敌方主将太提士气了，现在哪怕是最新支援到前线的战士都认识他是谁。
　　许凌一边回应，一边打量营地的建设，整个山坡的下半部分都是工地，看样子远征军是打算把这里当做一个要塞了，毕竟地形有利，依托在此地，就算兽人再次来袭也好守。
　　走进指挥部的大板房，祝踏岚直接就招呼他说：“哦，正说找人去叫你呢，前方又侦察出新的消息了。对了，你没事吧，听说你睡了二十多个小时？”
　　“……他们瞎说的，我是在理解新的功法。”
　　许凌走上前去，“什么新消息啊？”
　　“兽人的消息，银龙掩护他们撤退之后，退出了几十公里，只是在原地扎营了。”
　　“好机会啊，我们得去追！”
　　一个参谋抱着资料走上来说道：“许大校，追不得，他们又有新的支援来了，有人看到了疑似另外的兽人督军。”
　　许凌想道，也不知道二阶段的猎杀任务目标是哪个，之前作战的时候有没有遇到，但是如果督军全员到齐，那总得在里面吧？
　　到时候再打起来，死个督军，如果正好在任务目标里，直接+999……无敌。
　　许凌一个没忍住，嘴角勾了起来。
　　指挥部里的其他人看了，都感觉心里有点发毛。
　　大敌当前，你个狗日的笑什么？

第430章 你是气球成精
　　许凌注意到他们异样的目光，老脸一红，有点尴尬，主要是一想到那个+999的感觉就忍不住想笑，他赶紧岔开话题：“那个，侦察到多少个督军了？”
　　那参谋还是眼神复杂地盯着他，但好歹回答道：“目前发现了另外两个没见过的，也就是说，他们的大本营里目前至少有五个督军。”
　　“知道名字吗？”
　　“名字就没办法了，不过那天在战场上现身的另外三个知道，我们从战俘和被救出来的人类劳工嘴里问出来了，贺将军对阵的那个女的叫作洛姬，目前只知道她擅长用那把火焰，具体的能力，就算是兽人也不清楚，因为在这之前，那些督军根本没全力出手过。”
　　许凌点了点头，他接到二阶段猎杀任务的时候也看出来了，三个督军的名字在西陆语里面属于男性的，而跟贺天疾打的那个督军是个女的，所以知道目标里大概率没有她。
　　“另外那个由世家高手围攻的兽人督军叫海姆多，根据他们的描述，那家伙身体机能直逼十阶魔兽，本身倒是不难对付，但是他的战斗直觉特别敏锐，哪怕是罗家主那种水平的好几个高手围攻，都能游刃有余，好比是片叶不沾身。”
　　“然后跟雷将军作战的叫作博德……”
　　说到这里，雷铭接话道：“他的剑招非常厉害，感觉随便一挥都能劈山裂石，不过我怀疑是他那把光剑的原因，似乎不是本身强大，不过应该也和海姆多一样，只十阶左右的水准。”
　　许凌心想这大将就是心气高啊，搞得像十阶就不怎么样了似的。
　　不过他更在意的是这俩人的名字，准确的说，是他们都在第二阶段的猎杀目标里，这样就好，他之前最怕的是剩下的几个督军里没有猎杀目标。
　　“另外的督军还在辨认中，不过就算认出来了也没什么用，那些战俘啥也不知道。”参谋有点沮丧。
　　祝踏岚拍了拍他的肩膀：“没关系，我们已经取得了一次大胜，也知道，这些督军的实力就算有差别，也差得不多，不必太焦虑。”
　　“我们接下来就据险坚守，如果他们不再发起进攻固然好，如果来了，我们就凭借地形跟他们拖。”
　　“拖？为什么要拖！”张远又开始犯浑了。
　　“拖补给啊……”祝踏岚说道，“我们的魔晶弹药储备，一晚上就消耗了一半多，还有些枪支也被地方缴获了，都需要找库里伍什那边要。”
　　应对剩下的十个强悍的兽人督军是一方面，海量的中低阶魔兽和兽人也需要去处理，而武者和神选者的数量相对稀少，魔晶枪械就必不可少了。
　　可惜的是，能够用来生产弹药的溢魔晶只在雪原上才能获得，数量有限，所以魔晶枪械也不能在非武者部队里全部列装，要是全军都配备的话，直接平推都推到大陆最西端了。
　　有消息称，为了增加圈养区魔兽的产出速度，有丧心病狂的夏国专家已经开始在雪原上研究魔兽的人工繁育了……
　　这个时候，什么调查的事情就只能往后稍稍了，不解决掉兽人军团，任何事情都无法开展。
　　许凌作为调查组的指挥官，也要领着部队负责一片防区，在分配完之后，祝踏岚把他留下。
　　“现在的防守任务也很紧凑，我只能按准将的标准给你安排防区，不过你们那里的装备也精良，应该没问题吧？”
　　许凌说道：“没问题，过不了多久，我九玄劲就可以冲第八层了，而且幻术也有新进展。”
　　祝踏岚明显地愣了一下，然后露出一个亲妈感觉儿子终于长大了一样欣慰的笑容：“我知道你这么说是想给我减轻压力，但没必要，我可是远征军的总指挥官，这点儿抗压能力还是有的。”
　　许凌还没反应过来这话是什么意思，就听见他继续说。
　　“九玄劲八层？你忘了你是前几天才突破七层的？这么快就赶上我，那我这么多年不白练了？”
　　“哦……”
　　许凌终于听懂了，但他确实是忘了，因为突破第七层之后立刻就开始了穿越隘口作战，然后+999，过程确实是这么快，“老大，你说得对，我确实还没第八层。”
　　祝踏岚点点头。
　　“但也确实快了，劲气储量足够，只是需要炼化，大概半个月吧。”
　　“……你说的是真的？”
　　祝踏岚感觉他似乎并没有说谎。
　　“真的。”
　　许凌说道，随后又觉得，两天直接增加这么多劲气太过骇人听闻，又补充道，“我之前早就攒够七层劲气量了嘛，只是因为缺材料一直没弄到伐脉液，所以才拖了这么久，这个时间里就慢慢锻炼劲气，现在够第八层了。”
　　祝踏岚松了口气：“这还差不……还是不对吧，你这速度，不到一年就破一层，我特么当年到第七层就花了快十年啊！”
　　许凌笑道：“大人，时代变了。”
　　“不对，你不对劲，正常人绝不可能有这么多的劲气。”
　　祝踏岚眯起眼睛盯着他，“你身上一定有什么秘密……”
　　他的目光锐利而坚定，仿佛已经看穿了一切。
　　许凌心脏一缩，莫非要被猜出系统的存在了？它当初可是警告过的，如果暴露了，世界逻辑不能自洽，风险无法预估。
　　但是还不等他说话，就听见祝踏岚笃定地说道：“你是气球成精！”
　　“……老大，要不我还是给你讲讲我对幻术的新突破吧。”
　　“啧，一点幽默感没有，你讲吧，幻术怎么了？不会是和那银龙一样可以展开领域吧。”
　　“那倒不至于，只是可以利用幻象杀人了。”
　　“嗯？细说。”
　　许凌把他新领悟到的幻术用法讲了出来。
　　祝踏岚越听眼睛越亮：“如果对方跟你的强度差不多怎么办？”
　　“那就要看在幻术里面的反应了，如果他也很了解这样的战斗，可能就会破掉，如果是张哥那样的莽子，大概率就会着了道。”许凌说道。
　　“咳，你能不能给我说说怎么练。”
　　祝踏岚说道，然后又把眼神往边上偏了偏，“我的意思是，这么好的功法，有价值的话应该写入教材。”
　　许凌呵呵一笑，给他说了该怎么练。
　　听完之后，眼光独到，经验丰富的大将直摇头：“算了算了，没法练，这东西一听就知道要好大一堆精神力。哎，气人！你一边呆着去吧。”
　　祝踏岚有生以来第一次感觉自己天赋不行，直接恼羞成怒地赶人走。
　　他在板房的窗户上看着许凌远去，眼神闪动不知道在想些什么。

第431章 我有一计
　　在武者部队里，一般是由战力更强的人担任指挥官，因为和普通人不同，更强大的武者往往更能理解诡谲多变的战局，可以根据即时情况制定更细致的战术，而实力弱一些的，他根本摸不透强者的极限在哪里，更不可能制定出最合理的战术。
　　可是这就造成了一个问题，实力强横的指挥官如果不下场战斗，会很浪费这份战斗力；若是下场战斗了，又会当局者迷，难以看清大势。
　　所以一般情况下，指挥层的最强者都是尽可能晚地介入战斗，大部分时候都在后方观察，直到迫不得已的时候，才会出面解决敌对的最强者。
　　但是许凌不一样，他总是把指挥权丢给刘韬、王胜利等人，然后自己亲临一线。
　　比如此刻，他非得亲自去指挥部给调查组划定的侦察区域执行任务，而其他人正在极力阻拦。
　　“长官，你能不能有一点上位者的架子啊，什么事都这么亲力亲为，搞得像我们调查组没人一样。”
　　“就是啊，打起仗也是的，用焰雀在后面炸炸不就完了嘛，每次都是第一时间上去，万一有个闪失，我们这一大家子人可怎么办？”
　　许凌不在意地说道：“哎，你们可不要妄自菲薄，咱们调查组都是好手，你看刘韬，武力指数也摸到6.0的门槛了，比我也就低了2.0多点，难道不能指挥了吗？”
　　“难道差了2.0就不是差了吗？嗯？2.0？不对啊，长官，你都过8.0了吗？”
　　许凌点头说道：“是啊，跟银龙较量了之后，顿悟了。”
　　“你是在修仙吗！”
　　“哎呀你别管了，我还得去侦察呢。”
　　“什么侦察，我们都不同意，作为指挥官要有指挥官的觉悟。话说回来，侦察的事情，自然有侦察员去做，你抢人家活干什么。”
　　刘韬在平日里是调查组指挥部的首脑，话语权最高，也就是他敢这样说话。
　　“侦察员比我潜行能力强吗？”许凌理直气壮地问道。
　　“……咱说事儿就说事儿，别掀桌。”
　　“真别管了，有本事到指挥部投诉我去，我先走了。”
　　许凌买着六亲不认的步伐离开了板房。
　　站在山坡上往下看，防线的建设已经完工过半，这得益于那些被解救的劳工，他们常年干苦力，在兽人的压迫下，动作稍微慢了就是一顿毒打，甚至丢掉性命，练就了一身挖沟砌墙的本领。
　　不论以前是干什么的，现在都是搬砖能手，做起事来效率及高。
　　倒不是远征军反过头来奴役他们，当时祝踏岚说了，如果希望过安定的生活，大可以跟着送补给的车队回到雪原上去。
　　出乎意料的，数千人里只有极少的一部分选择回去，大部分人得知远征军的理念是对抗魔兽和兽人，复兴人类世界之后，纷纷自愿留下来帮忙，这才能有现在的状况。
　　许凌沿着被生生踩出来的土路下山，遥遥地看了一眼天文台的方向，如今调查组已经彻底搜查了那座建筑，其外部结构保存完好，但是内部的早就被破坏殆尽，更不可能有生命留存至今，倒是人类的遗物被发现了不少。
　　不过这都不是现在该去唏嘘的了，在最近的几年里，人类跨出了百年来最大的一步，也是离重铸荣光最近的一步。
　　尽管如此，远征军也不能及，远离国土，处处都是危险，哪怕与兽人军团的第一次正面交锋取得大胜，依然不能掉以轻心，侦察工作必须做好。
　　这就是许凌现在要做的，去尽可能地搜集兽人军团的信息。
　　不过他之所以坚持要自己去，也有一定的私心。
　　现在的猎杀任务目标是三名督军，必须慎重，要知己知彼，所以他尽可能地想去实地看看，哪怕能远远地观望，说不定也能得到些什么信息。
　　双方已经交手过一次，所以哪怕督军级的兽人感知强大，把他发现了也不打紧，反正都是明牌，只要能跑得掉，暴不暴露侦查意图都无所谓。
　　一路跑到接近兽人大本营的位置，许凌开启了疾风步，这么做主要是为了防止有兽人的暗哨在附近，导致自己被埋伏。
　　不过兽人们哪怕已经吃了一次大亏，对反侦察这项工作却依然松懈，许凌不费吹灰之力就抵达了能够远望到他们大本营的位置，也没有遭遇任何伏击。
　　他拿着望远镜找了半天，既没有看到督军的身影，也没有发现银龙的踪迹，只有依旧凌乱的行军营帐胡乱排在空地上。
　　另外，还有不少做苦工的人类努力，或许是从后方又带来的。
　　远征军虽然也很想尽早营救这些人类同胞，但不能草率行事，必须得保证有生力量才能继续去对抗。
　　而且人类有一个弱势的方面，那就是培养武者的周期很长，从发现习武资质的十四五岁，到成年之间的三年学习才能掌握基本的练武方式。从武校毕业之后，往往还得经过熟年的训练才能成为一名合格的武者。
　　而魔兽就不同了，刚生下来的魔兽经过一两年最多两三年的时间就能长成，并且一身本领都是天生的，甚至不需要练。
　　所以从补充速度来看，远征军更禁不起消耗，因此决定每一步战斗计划都必须小心，毕竟造兵没对面快。
　　许凌看了一会，没达到自己的目的，却发现了别的情况。
　　远处烟尘弥漫，似乎有什么大东西在快速移动。
　　他耐心地等了一会，飘散的尘埃越来越接近，笼罩在下面的巨大身影也显露出来，那是成群结队的蛄蛹者。
　　许凌想了想，忽然变得神色凝重，于是抛开自己的私心，立刻动身返回，将自己所见汇报给了指挥部。
　　得到消息之后，参谋团队高度重视，立刻又开会商议。
　　“蛄蛹者……”
　　“那帮兽人挺聪明的。”
　　“是啊，见识了魔晶枪械的厉害，知道想办法针对。”
　　蛄蛹者体型庞大，有着坚实的甲壳，放在战场上可以有效阻挡一般魔晶步枪的伤害，形成可移动的掩体，给他们的作战带来很大的操纵空间。
　　“不能让他们得逞。”
　　“如果那些东西真被拉到前线来的话，我们架设在坡地上的步枪阵地就没用了。”
　　“许大校，你怎么看？”
　　没人觉得单独问许凌有什么问题，只有他自己暗自吐槽，本想着划水摸鱼，看看大佬们决定如何处置，想不到火还烧到自己身上来了。”
　　“我怎么看？当然是去给他们收拾了啊，总不能留下来成为日后的祸患吧。”
　　“这谁不知道，关键是怎么收拾。”
　　许凌微微一笑：“我有一计，不知可用否。”

第432章 这也能叫我有一计？
　　一众人把目光投降许凌。
　　“什么计，先讲来听听。”楚小君说道。
　　“我刚才去看了，兽人的防守还是跟之前一样拉胯，我们可以摸过去。”许凌指着地图说道。
　　众人面面相觑：“然后呢？”
　　“然后已迅雷不及掩耳之势把那些蛄蛹者全炸了。”
　　“……”
　　房间里一片安静，明明是莽过去的事情，你有必在那要神叨叨的“我有一计”？
　　“我们？杀到兽人军团的大本营里面去，花时间给蛄蛹者破防，然后干掉它们再回来，这，有成功的可能性吗？”楚小君怎么听怎么觉得不合理。
　　张远本来也想问，但是似乎突然想到了什么，面色一冷：“懂了，需要死士是吧，算我一个。”
　　祝踏岚把没谱的莽子推到一边去说道：“你的意思是，趁它们排气的时候？”
　　蛄蛹者是昆虫演变而来，身上覆盖有厚重的甲壳，让它们拥有跨越阶级的防御力，却也导致它们身形笨重，移动缓慢，另外还有一个负面影响，那就是甲壳过于密闭，不透气。
　　所以在白天的时候，它们披甲前行，积累在体内的热量和废气排不出来，只能等到夜里，或者安全的时候，再将甲壳收入身体骨质结构的凹槽里来散热和排气，露出内部柔软的部分。
　　这时候，它们是脆弱的，不需要提前对甲壳进行破防，用足够力道的攻击就能直接造成伤害，在这个时候进行闪击，或许是有那么一丝机会的。
　　许凌说道：“没错，我今天去侦察的时候，发现他们的反侦察力量极为松懈，恐怕到现在都还不明白隘口战役是为什么失败的。”
　　“那些杂种根本没有战术意识。”
　　张远习惯性口吐芬芳，“要不是数量多，老子早就把他们杀干净了。”
　　他所说唯一不准确的是，兽人军团的强大之处不仅在于数量，还有那些兽人的强度，结合人类灵活思维和魔兽蛮横肉体，实力绝对不容小觑。
　　“别扯远了。”
　　楚小君经过刚才的疑惑之后，冷静下来分析，“这几乎类似于斩首行动了，必须要挑选一批机动能力和进攻能力一流的人，而且数量不能太多。”
　　众人越想越觉得，似乎还真有操作的可能性。
　　“并且要做好侦察。”
　　许凌补充道，“我们的时间很短，必须秘密潜入，一击即走，决不能耽误任何时间，否则让那些督军反应过来就不好走了。”
　　祝踏岚依然是拍板的：“那就开始拟定作战方案，地图来。”
　　“啊？”
　　楚小君没想到他这么果断，“不先去侦察一下吗？”
　　“还侦察个啥啊。”
　　张远继续骂骂咧咧，“那鬼地方都被咱们的人侦察得连底裤都不剩了，干他娘的。”
　　祝踏岚白了他一眼：“少啰嗦，先确定人选。”
　　“蛄蛹者的数量？”
　　“初步观察十二只，都是成年的，七阶以上水准。”
　　“那我们也组织十二人的斩首小队，要经验丰富，并且斗方式符合要求的，等等，张远，你马上叫几个人复刻一下兽人大本营的哨位，我们抓紧时间模拟几轮，趁我们的信息还存在时效性”
　　“是。”
　　张远去做他该做的事，其他人则留下来继续商讨人选。
　　“这次我要亲自去。”祝踏岚直接说道。
　　“我反对。”
　　楚小君作为他的左膀右臂，这些年也结下了深厚的友谊，是为数不多敢于正面顶撞的人之一，当然，这种事的天花板还是许凌。
　　祝踏岚瞥了他一眼：“理由。”
　　“你是总指挥官，不到万不得已的时候绝对不能涉嫌，万一那些督军反应迅速，你陷入重围有个闪失，谁来负责指挥？”
　　“你。”祝踏岚哼了一声。
　　“我？！”
　　“嗯，这次任务你不去。”
　　“为什么？我可以参加任务。”
　　“不行，你的功法稳扎稳打，在机动性上没有什么特别突出的。”
　　“那你的功法也不突出啊。”
　　“但我更强。”
　　“……”
　　“别说话了，第二个人选，张远吧，他身体好得很，跑起来跟野兽一样。”祝踏岚说道。
　　“谢家来的那两个也可以。”
　　旁边的参谋团刚才没开腔，但是几句话的工夫已经筛选出了合适的人。
　　除开远征军里的部分高级军官，还有几名来自世家大族的高阶武者，至于社会上的自由武者，那里面并没有高手，所以不在考虑的范围内。
　　而许凌肯定不会落选，因为他的疾风步和九玄变都极其适合执行这次任务。
　　不多时，所有收到通知的人都立刻赶来，其中还有个熟人，正是许久不见的蒋三斤，他虽然身材微胖，但练的醉拳经却是灵活非常，加上战力合适，所以才会被选中。
　　他笑眯眯地跟许凌打招呼：“哟，这不是许大校吗？是看不上哥们儿了吗。”
　　当初他刚加入境外调查团的时候就是上校，现在也是大校军衔，和许凌持平，主要原因是他大部分时间都在后方训练新人，错过了不少军功。
　　不过这是他这人比较佛系，当时本就是主动承担的，倒也没什么怨言。
　　许凌笑道：“蒋哥，啥时候学会阴阳怪气了啊。”
　　“哈哈哈哈，这不是搞了半天变成跟你平级了，尴尬嘛。”
　　说是这样说，他表面上可看不出丝毫尴尬的。
　　许凌说道：“……还是先看任务吧。”
　　被集合起来的十二人里，有半数世家武者，还有半数远征军的军官，不过像蒋三斤这种同时属于两边的，自然是优先按照军人编制考虑的。
　　人员到齐之后，众人到了临时布置出来的模拟地点，这是按照已经被侦察出来的兽人营地布置的，并且只安排了定点岗哨，在其中的其他状况没办法控制，所以保险起见，张远按照远征军的巡营规定安插了一些人。
　　“你们到时候就从北面靠近，大概是这个方向。”
　　擅长安排斩首行动的参谋看着地图给众人制定战术，“这里有一个瞭望点，只有一个人，许大校，你得负责把他清除，不能露出任何动静，能做到吗？”
　　“没问题。”许凌说道，他想要无声无息地干掉一个兽人可太容易了，无论是潜行还是幻术，都不成问题。
　　“好，那么下一步，解决掉他之后，你们就得冰分四路……”
　　经过一个下午的讲解和试探性的踩点，十二人做好了基本的准备工作。在场的都是所有武者中的最顶尖那一波，战斗经验也丰富，许多细节不需要多说，心里都有数。
　　当然这只是在作战开始前的预备动作，真要去了，情况肯定还是会有变化的。
　　到了夜里，一行人从隘口出发，无声无息地赶往兽人的大本营，在这些人里，武力指数最低的也有7.5左右，行进过程异常迅速，很快就到了预定地点，营地北面。
　　“岗哨，看到了没，还弄了个瞭望台。”确认了四下没有想不开的兽人之后，祝踏岚说道。
　　许凌站出来说道：“交给我，各位都准备好了吗。”
　　“干就完了。”张远压着嗓子嚷道。
　　许凌抽出了剑，没有丝毫隐藏身形的意思，就那么直愣愣地往前走去。
　　“你干什么！回来呀！你想暴露我们吗！”
　　张远想喊，却又不能大声喊出来，只能干着急，“长官，他不是说能解决吗，这是要干嘛？”
　　其他人也一脸莫名地看向祝踏岚。
　　就在这时候，明明已经走到前面的许凌又重新回到了众人面前。
　　“你不是去清除那个岗哨吗？咋又回来了？”
　　“已经清除了，准备开始作战。”

第433章 刺杀蛄蛹者
　　“搞定了？”
　　众人往哨位上看去，只见原本站在那里的兽人瘫倒在地，早已经没了气息。
　　“这是什么手段，你甚至都没走过去！”
　　“别闲聊了，动作快，开始行动，别等他们发现哨兵已经死了。”
　　祝踏岚一声令下，所有人的身影噌地消失在原地，冲到哨位之后向四个方向散去。
　　许凌在这群人里，武力指数也不算低，所以考虑到战力平衡，并没有和祝踏岚在一组，反而是和两个谢家过来的武者共同行动。
　　三人如果只看武力指数的话，实力相差无几，都在8.0上下，但是由于许凌的远征军军官身份，另外两人会听从他的指令行动。
　　在出发前，他们就已经商量好了计划。
　　蛄蛹者一共十二只，分别在营地的四个方向，他们三人负责处理的是东面的两只，许凌叫他们两人共同负责其一，自己单独负责另外一个。
　　这样的安排固然让两人让两人感觉自己受到了轻视，但他俩也不敢对一名远征军的大校表示反对。
　　不过不反对并不意味着认同，两人的武力指数放在整个谢氏之中都是最一流的水准，平日里在清云，若是遇到十个人，其中九个半都得鞠躬问好，哪里有机会被轻视。
　　许凌的安排对两人来说，感受就比较复杂，又觉得被轻视，又觉得被他轻视似乎也没什么毛病，毕竟在两军阵前斩杀督军维达尔的事情都被看见了。
　　反正怀揣着这样的心情，三人一同向营地的东面冲刺而去。
　　其实从许凌的角度，他还真没想太多，真相就是三人组只有两个目标，那必定是二加一，考虑到另外两人都出自谢氏，自然更有默契，所以一同行动，就这么简单个想法，没别的意思。
　　三人切入的方向是北面，目的地是东面，间隔的距离不算远，途中也没有刻意隐藏形迹，这种事情，根本就隐藏不了。
　　而这次任务的难点也不是击杀展开甲壳排气的蛄蛹者，而是在得手之后如何撤离。
　　许凌没有托大，进入兽人的营地之后，瞬间就开启了九玄变，加持他8.0的武力指数，即时战力直逼9.0，甚至可能跟更高。
　　他这样对于中低阶兽人或者魔兽来说就是降维打击，那些家伙甚至无法看清究竟是什么东西从眼前掠过。
　　当然，就算如此他们也很清楚这是敌袭，四处都响起了号角声。
　　许凌不管不顾，在下一个岔路口又跟谢氏的两人分开，独自去往其中一只蛄蛹者的位置。
　　刺杀蛄蛹者最好的一点是它们目标够大，很容易寻找，而且移动缓慢，也不担心其跑掉。
　　此时他已经能远远看到，那些巨大的魔兽甲壳全部收起，露出了本应被保护起来的躯体。
　　他要面对的这一只就在前方几百米处，不过战争号角吹完之后，已经有不少兽人跑出营帐阻拦入侵者。
　　“嗷——”
　　不论兽人的外表有多么像人类，他们的咆哮声永远都是兽吼。
　　许凌很烦这个声音，所以顺手用飞刀让他们闭上了嘴，算是另一的反派死于话多。
　　在这个任务里，他的责任并不是很重，根据之前的判断，这一组的目标区域只有两只蛄蛹者，比起另外的三个方向，属于数量比较少的，所以兽人只要稍微聪明一点，应该就不会在这边派太多的防备力量，起码不应该有督军。
　　而且在其它方向，祝踏岚、张远这些人绝对会引起更多的重视，按理说他这儿是相对最轻松的。
　　当然，十二人突入敌方大本营，这种事绝对风险很大，哪怕许凌这里也有不小的危险。
　　最开始出手拦截他的兽人和魔兽还不都是比较低阶的，但是渐渐的，高阶兽人也开始出现，他们嘶吼着上前，想要与许凌正面交锋。
　　可是后者根本不给这些家伙丝毫机会，仗着速度快，直接从兽人群的间隙中穿过去，把他们撇在身后。
　　现在许凌的眼里只有离自己越来越近的蛄蛹者。
　　他几个纵跃摆脱了身后即将贴住自己的高阶兽人，直接撞到了蛄蛹者面前。
　　这魔兽也不是傻的，它知道有危险来了，开始改变姿态，收拢甲壳，好让自己重新拥有强悍的防御力。
　　可是即便魔化也是公平的，这些家伙超越阶级的变态防御力导致了极端的笨重，即便是收拢甲壳也很慢。
　　这种时候，许凌没有丝毫怠慢，一开始就使出了全力，用连串的焰雀轰炸蛄蛹者的头部，造成伤害同时还能遮挡视野。
　　然后自己拎着展开光刃的短刀噌地就插进了蛄蛹者的身体。
　　这巨大魔兽的肌肉猛然收紧，却拦不住许凌，他贴在对方身侧从头部往尾部冲刺，保持着刀身始终没入，将一根根肌肉和筋腱撕裂。
　　如果不是蛄蛹者的身躯庞大，底盘宽厚，此时它应该痛得翻到在地，胡乱蹬腿，但它没有如此灵活的身体，只能蠕动着排解痛苦。
　　许凌不是什么善男信女，他冲到尾部之后，害怕这家伙受伤不够，另一只手砍翻冲上来的几个兽人之后，用疾风步略微隐藏了片刻身形，绕到了蛄蛹者的另一侧，梅开二度。
　　此时，他脚下的靴子已经筋膜在有好几厘米厚的血液中。
　　蛄蛹者的生机迅速流失，勉强从身体下伸出漆黑的锐足刺了过来。
　　这种有气无力的攻击对许凌来说毫无威胁，闪身让过之后当头又斩了一刀，然后头也不回地转头跑开。
　　如果说在这样的伤势之下，这蛄蛹者都还能救回来的话，那他也只能认命了。
　　许凌感觉一阵轻松，从目前的情况来看，兽人的反应速度并不快，这大概是由于这些家伙没有一套成熟的应急反应机制，出了事情就乱成了一团。
　　他把目光投向了不远处，那是谢家两人去负责的范围，此时，那只蛄蛹者身上也燃起了熊熊烈火，显然目标也已经达到了。
　　如此快撤退，他们这一组的任务就完美结束了。
　　从目前的情况来看，并没有督军级的兽人出现在这个方向，说明兽人果然把主要精力放在了祝踏岚等人全力进攻地一来，只要尽其他方向。
　　许凌暗道他们三人这边是稳了，除非突然出现个督军给他打飞。
　　然后一道黑影就以连他都无法看清的速度撞了过来。
　　嗡——两把武器交锋的生语音响起。
　　许凌真被打飞了。

第434章 它死了
　　尽管开着九玄变，许凌还是被一股难以正面抗衡的力量给击飞了出去。
　　他不用想也知道，这绝对是一名真正的兽人督军，否则不可能在开着九玄变的状态下，纯靠正面力量将自己压制。
　　在飞出一段距离，砸翻了好几间营帐之后，许凌才点了一下地面，重新站稳。
　　在对面，是一名披轻甲的兽人，身材比正常人类略高状，和一般神选者接近，最惹眼的是他手上的武器。
　　一把闪耀着暗色光芒的直剑。
　　结合之前的讨论，许凌知道了对方的身份，兽人督军博德，曾经跟大将雷铭单独作战不落下风的那一位。
　　“为什么真有个督军出现在我这里。”
　　许凌在心里想着，不是怨天尤人，而是在思考为什么，难道十个督军都到这里来了，人手非常充足吗？
　　他无法知道原因，只是非常明白，这时候的他单打独斗没有胜算，必须立刻撤退。
　　见对方拦在自己预定的退路上，许凌无法可想，只能绕路，从另一个方向离开此地。
　　几乎是一瞬间，幻象诱饵、疾风步、焰雀同时发挥作用，顺手还在原地留下了几颗干扰视线的烟雾弹，然后他自己扭头就往反方向跑去。
　　督军博德提着暗色光剑将幻象诱饵斩碎，冲出了烟雾之后稍微愣了一下，随即还是锁定了许凌逃离的方向，在地上重重地一踏，整个人射了出去，只在踩踏的地面上留下了一片皲裂。
　　许凌并不是非常慌乱，现在的他一旦开启九玄变，即便面对督军也不会说一触即溃，是有操作空间的。
　　他在兽人的大本营里狂奔，后面的博德根本不管拦在路上的有没有自己人，横冲直撞，如果遇上不明所以而挡住去路的同胞也是直接撞飞，甚至是一刀砍翻，反正谁也不能影响他追击。
　　许凌冲刺出一段距离，发现前方有两个人影正在一边斩杀兽人一边突围。
　　他身形一闪，贴过去两刀将一个高阶兽人斩成三段，然后退了谢家两人一把。
　　“跑！督军！”
　　短短三个字的意思却很明显，并且给他们带来了强烈的危机感。
　　三人猛猛地向东方狼狈逃窜。
　　可是督军级兽人的实力与他们差距太大，加上博德拥有那把看上去就很不凡的光剑，几人甚至还没冲出大营就遇上了几次危险，其中一人还受了伤。
　　许凌见这样下去不是个事儿，把心一横：“分头跑。”
　　那两人惊讶了片刻，又觉得没什么问题，跑出一段距离就想转到另一个方向。
　　可就在这时候，前方的兽人突然间变得比之前密集了好几个档测。
　　对于他们三个人的实力来说，如果只是想不计代价地跑路，那么受些伤来做到也不是没可能，只是突然而来的变化让他们奇怪发生了什么事，导致突然有这么大一批兽人在如此混乱的情况下，精确定位并赶来围剿他们几个。
　　总不可能是因为比较倒霉吧？
　　然而下一刻，许凌就发现了原因。
　　准确地说，这些兽人并不是来堵截的，他们是在守护。
　　至于守护的东西，是在他们后方的一只魔兽，大约也是昆虫的形状，并且跟蛄蛹者有几分相似，但是体型要小上许多，身上覆盖的甲壳也不是厚重的硬甲，而是半透明的软甲。
　　许凌知道，这个东西也是蛄蛹者，但和刚才干掉的那一只不同，它是母虫。
　　这种魔兽的原型的确是那种昆虫，可繁殖的方式却也发生了魔化，甚至可以说魔改。
　　它们不再是由雌性蛄蛹者交配并产卵、孵化来繁殖幼虫，而是类似蚂蚁、蜜蜂那样由一个共同的母体，统一下崽。
　　没错，是下崽不是下蛋，由卵生变成了胎生。
　　这玩意儿自身战斗力不强，但是可以对所有追随自身的雄性蛄蛹者发号施令，让这些舔虫义无反顾地为自己而战。
　　那两个来自谢氏的人心情有些复杂，蛄蛹者的母虫出现在这里，就说明兽人想要让这种魔兽相对大量的繁殖，用以克制远征军的魔晶枪械。
　　从利益角度出发，他们应该不惜一切代价将母虫杀掉，否则即便是在今夜干掉了十二只蛄蛹者，母虫还是可以在数月之内繁殖出更多的子嗣。
　　可是，现在身后就有个提着光剑的兽人督军在穷追不舍，如此刻停下来去对母虫出手，那么基本就意味着会被博德追上，然后一剑送走。
　　两人对视一眼，打定了主意。
　　“许大校，你往北面拐，我们去刺杀母虫，肯定可以吸引那个督军过来，你趁机撤退吧！”
　　他们还没来得及开始自我感动，就听见许凌说道：“别，你们走，我去解决那个母虫。”
　　怕他们不放心，还特意补充了一句：“我是远征军的现役军人，要是把你们抛下自己跑，到时候回去了没法交代。”
　　此刻时间紧急，谢氏二人心中的震撼与感动并存。
　　这就是远征军的军人！
　　我也想入伍了！
　　许大校真是个英雄！为了我们，自愿去承担必死无疑的责任！
　　甚至因为怕我们不同意，还故意暗示自己能回去。
　　两人眼中泛起泪光。
　　他们知道，如果许凌已经打定了主意，他们再磨叽的话，那就是辜负了这片好意，会让三个人全都交代在这里。
　　于是在深深地凝望了那位军官之后，他们转向了另外一个方向。
　　他们不知道，许凌还真不是为了安抚他们而找借口，只是在他的眼里，自己去刺杀母虫的成功率很高，而且不会影响撤退的进度，所以才决定自己去。
　　如果分头行动，只要那两人不靠近母虫，肯定不会被博德继续追赶。
　　果不其然，督军根本不管那两人，这家伙根本就不是为了留住人才来到这里的，他的根本目的是查看母虫的状况，确保它的安全。
　　此时，比起直接远遁的谢家两兄弟，他更在意还在像母虫靠近的许凌。
　　他骤然挥动光剑，如之前雷铭所说，看似平平无奇的一剑带起了一道近乎纯黑色的剑影，其中还有一阵阵如怨如诉的混乱呢喃。
　　哪怕没有回头看，光是听着诡异的声响，许凌也感觉头皮发麻，这东西一看就不吉利。
　　他一个变向企图躲开剑影，却感到一股强烈的吸引力将他往回拽了一把。
　　那剑影似乎有让人主动去接的神奇能力。
　　许凌加大了劲气的输出，强行脱离了吸引的范围，但是行动却由此慢了半拍。
　　这么一线的迟缓，让周围的兽人立刻抓住时机发动攻击。
　　他闪转腾挪，凭着七层九玄变的加持才勉强躲过了大部分，但身上还是增添了一些伤痕，其中大腿外侧更是有一道往外渗血的裂口。
　　不过许凌仿佛完全感受不到身体受到的伤害，继续急奔，同时拔出了长剑往身后随便甩了几道炽燃的剑影。
　　督军博德甚至没有用武器，只是随手一拍就将袭来的剑影打散。
　　那把长剑依然是当初老罗送给他时的样子，并没有经过强化，对督军来说伤害很有限。
　　但是许凌的目的也不是为了杀伤，他甚至不回头瞄一眼这几剑能造成什么样的效果，反而直愣愣地继续向前冲去，一瞬间就掠过了母虫所在的位置，似乎对那魔兽毫无兴趣。
　　博德见他没有出手，反倒放下心来，正要继续往前追，却这时候听见大本营的中央忽然传来了一阵巨响，接着是一阵直冲天际的雷光。
　　博德见许凌似乎对母虫没有想法，只想逃走，便渐渐放满了脚步，他更担心巨响那边的事情。
　　犹豫了几秒，他停了下来。
　　“你们去追！必须把那个人类追上！”
　　下完命令，他转过身，打算去看看那那道令他都感到心惊的雷光是怎么回事。
　　可忽然间，他听到有一名兽人颤声说道。
　　“不！！督军大人，母虫，母虫死了！”

第435章 你怎么穿敌人的衣服
　　“死了？！！！”
　　原本还有几分冷静的督军勃然变色，“谁干的！！”
　　周围的兽人们噤若寒蝉，丝毫不敢出声。
　　博德扭头将目光投降母虫，只见那魔兽静静地趴在地上，好似只是睡着了一样，但它半透明的软壳下，正在不断变浑浊的体液都在说明，它确实已经死了。
　　“废物。”
　　他恨恨地骂了一句，也不知道是在骂谁。
　　回想刚才的追逐，博德不知道为什么母虫会无声无息地死掉，那个人类明明就什么都没做。
　　该死，究竟是怎么回事！
　　他怒意勃发，感觉自己被愚弄了一般，愤恨让他想再度追上去，务必在那个人类返回隘口之前将其截杀。
　　可是他不能这样做，母虫死了，保住剩下的那些蛄蛹者更重要。
　　而且博德的任务本就是保护母虫，现在除了岔子，他心中一团烦躁，暗想到时候其他人又要话里有话，阴阳怪气了。
　　现在他很是矛盾，感性上希望其它方向上的蛄蛹者也出问题，这样自己就不是唯一没守住的人，也就不会被其他督军嘴了；可是理性又告诉他，千万不能出现这样的结果。
　　因为母虫死了，短时间内，他们没办法再找来更多的蛄蛹者，毕竟是比较特殊的高阶魔兽，这十二只已经是尽了最大可能在整个西大陆搜罗来的。
　　如果再有个损失，折损个三四只，甚至一半，对整个兽人军团来说都是难以接受的，没有了这样可以顶在前面吸收火力的魔兽，他们将很难应对那些烦人的魔晶枪械。
　　思来想去，他的理性还是压制了感性，转头往营地中央跑去。
　　可是当博德赶到的时候，他只看到了一地狼藉，除了不少兽人和魔兽被杀伤，另外的十只蛄蛹者全部都已经只剩下残骸，再也蛄蛹不动了。
　　另外几个督军脸色也很难看，还有两个身上受了伤，铠甲都发生了破损，从身上的毛发来看，应该跟刚才那道直冲天际的雷霆有关。
　　人已经都跑了，他们只能在营地里一阵阵无能狂怒。
　　至于母虫是怎么死的，自然是被许凌用幻术直接杀死了，它的战斗实力并不强，所以几乎没办法做什么抵抗，兽人也想不到人类也拥有和银龙类似的能力，况且就算知道，也无从防范。
　　许凌一边抵御兽人的围追堵截，一边向隘口靠近。
　　他时不时地用疾风步消失片刻，在兽群中闪现，让他们难以捉摸到自己的踪迹，渐渐地来到了边缘地带。
　　可他却发现这里的高阶兽人比刚才更多，因为他们的脑子里，大概只能想到远征军从外围正面进攻，料不到会有这样的突然偷袭，所以将重病都放在了外围。
　　许凌且战且走，兽人却越来越多。
　　这个时候他已经确认了，此地的兽人数量达到了至少三个军团之数，比原先增加了不少，但是高阶兽人一样是稀缺货。
　　饶是如此，没有枪械部队支援的许凌赶到的压力也不小，他是孤身一人面对茫茫多的兽人和魔兽，手段再多也是地狱级难度。
　　眼看着敌人一层层地围过来，并且以更东面的方向为主，许凌也感觉一阵头大，这时候，计划基本已经没用了，预订的路线并不能带来任何帮助，他调转方向，往南跑去。
　　因为在那边没有蛄蛹者，此时的兽人主力大多都被吸引到了发生交战的地方，所以往南跑应该相对安全一点。
　　唯一能够帮到许凌的，就只是兽人自己产生的混乱，大部分兽人都不知道究竟发生了什么，只是哪热闹就往哪凑。
　　他在营帐之间来回移动，边卡视野，边利用疾风步前进，到了南边的时候，发现这里的魔兽果然要少多了，心中还没来得及高兴，突然发现正前方有个高挑的身影坐在瞭望台边缘，耷拉着腿，似乎饶有兴致地望着远处那冲天的雷霆。
　　“都打成这样了，你怎么还搁着看戏啊。”
　　许凌人都傻了，南边的确是没有太多的魔兽，但是却有个另一个督军啊，而且是当初能够隐隐压制贺天疾的那个女督军。
　　此时对方已经发现了这边的骚动，从瞭望台边缘站了起来，似乎是打算跳下来。
　　许凌看了看，前有堵截，如果继续往那边走，必然会被女督军拦住，而后有追兵，茫茫多的兽人跟在屁股后面，这实在是跑不了了。
　　心一横，他找了一间不起眼的帐篷往里一钻，回头就把门帘紧紧拉上，贴在边上听外面的声音。
　　轰隆轰隆。
　　大队人马在附近跑过，隆隆的脚步不断响起，这些兽人一边嚷嚷一边搜寻，却极少有翻看帐篷的，他们根本没想到有人会胆敢留在敌人的营地里。
　　许凌也是没办法，如果能跑他早跑了，要不是那个叫洛姬的女督军在前面，他肯定不会这样做，让自己陷入困境。
　　唯一庆幸的是，谢家那两人从东北方向跑路了，如果跟着自己，说不好三人都得陷落在这地方。
　　此时，他的心情并没有轻松起来，尽管躲过了近在眼前的危机，该如何出去却也成了个难题。
　　刚才场面那般混乱都没来得及逃离，待会如果恢复了秩序，想走可就更难了，可此时，女督军就在外面不远处，现身也不过就是个死。
　　这时候，他忽然听到了身后传来奇怪的响动。
　　哼——哼——
　　这声音，怎么像是有人在打呼噜呢？
　　许凌回头一看，刚才一个中阶兽人正躺在地上呈大字型猛睡，浅绿色的皮肤上布满黏液，滑溜溜的，还散发出腥臊的气息。
　　“.……不是，外面都特么打起来了，这都吵不醒吗！你这个年纪这个阶段你睡得着觉？”
　　许凌也是无语了，刚才进了帐篷压根没考虑过有人会在里面睡觉，只顾着抓紧门帘听外面的情况。
　　他向来是个心地善良，助人为乐的人。
　　既然你喜欢睡，那就永远别醒了。
　　咔嚓。
　　他把这绿皮兽人的脑袋炫了下来。
　　接下来，他心生一计。
　　自己脱掉外套，把绿皮兽人身上的黏液涂满了全身，用以遮盖人类的气息，然后将这家伙rua成一团，连同自己的外衣一起塞进旁边的箱子里。
　　最后，他穿上了原本属于绿皮兽人的甲胄。
　　……
　　此时，前往突袭的十二人里，有九个都已经回来了。
　　祝踏岚身上看不出什么外伤，但脸色却有些苍白，这样的情况对他这个11.0以上的武者来说，已经是非常少见了。
　　“成功啦！哈哈哈哈。”
　　张远高兴地叫道，“那些兽人看到十二个蛄蛹者全被干掉之后，那脸色，想起来老子就想笑！”
　　“还有谁没回来？”其他人的思维倒是正常。
　　“还有许凌那一组没回来。”
　　一听到这话，祝踏岚的脸更苍白了：“刚才有谁见过他们吗？”
　　“他们三个去的是东面，跟我们距离比较远，没见过。”
　　这样一来，场间突然安静下来，都这么久了还没出来，极有可能出现最坏的结果。
　　忽然间，有声音在远处响起，在场的这些人都是高手，全部都在第一时间察觉到了，纷纷按住武器。
　　待看清来的是谢家两人，这才重新放松。
　　但是还不等人问话，那两人就一把鼻涕一把泪地跑过来，痛哭道：“长官！许大校顶着兽人督军的追击，一个人去杀母虫，恐怕，恐怕……哇哇哇，都怪我们，是我们没用！。”

第436章 你为什么不说话
　　许凌很难受。
　　不是因为现在所处的境遇，而是身上黏糊糊的，还有一股奇臭无比的气味，这让他很难受。
　　但是难受总比丢了小命强，为了活下去，该忍耐的就得忍。
　　还好这里的兽人不太讲卫生，加上这绿皮自身的体味，足以掩盖帐篷里的血腥味。
　　许凌用长剑挖开地面上的土，把箱子连同尸体一起丢下去，思考了片刻，将长剑也扔进浅坑，然后盖上一层土。
　　由于时间不够，这坑挖不了太深，导致埋好之后的地面隆起了一层，于是他又将杂物拽过来丢在上面，让帐篷里看起来像一个垃圾堆，还好原本比这也好不到哪去，倒不显得突兀。
　　之所以要把长剑埋进去，是因为那东西如果挎在腰上会很奇怪，绿皮兽人原本没有这把剑，容易然人发现问题，而短刀和飞刀体积小，可以藏在身上不被发现。
　　准备妥当，往下按了按头盔，用短刀的反光确定只漏出眼睛和呼吸孔，许凌掀开了门帘。
　　此时距离他进入帐篷已经过了一段时间，兽人的营地里稍稍恢复了平静，至少不如之前那样混乱。
　　许凌，也是绿皮兽人摸了这么久的鱼，竟然没有受到任何诘难，事实上，根本就没人发现他一直在帐篷里睡大觉，可见他们的管理之混乱，甚至可以说就没有管理。
　　这时候，他感觉所有兽人都有些沉默，主要是因为畏惧，因为此时，督军们都在大发雷霆。
　　谁能想到那些人类居然敢跑到自己的大本营里，当着所有人的面杀掉了全部的蛄蛹者，然后还扬长而去。
　　“一个都没抓到？！你们告诉我，一个都没抓到？！”
　　捏着光剑的博德厉声咆哮，训斥面前的几个高阶兽人，这些家伙应该是在所有兽人里地位比较高的，身为统领的那几个。
　　许凌猜测，这家伙的愤怒里，恼羞成怒的成分居多，毕竟他堂堂一个督军，看护的母虫死了，而且还不是突袭者里那几个最强的干的，多少有点没脸。
　　于是恶人先告状，把锅甩出去，至少装作一副理直气壮的样子比较好。
　　不过看破真相的可不知许凌，那个肩扛长枪的女兽人洛姬戏谑地说道：“我说博德，当初信誓旦旦说母虫不可能出问题的，好像是你吧。”
　　“我被通知的时候它已经死了！”
　　博德的恼羞更明显了，他愤怒地盯着洛姬，“倒是你，出事的时候，你在什么地方？”
　　“我？我在尽力阻止他们哟。”
　　你撒谎！明明当时就在偷懒好吧！
　　许凌在边上看热闹，发现这个女人战场上的冰冷和平时完全不同，而且脸皮很厚，睁着眼说瞎话都不带红的，简直和自己一样。
　　博德握了握剑，但没有对同类出手的道理，他哼了一声转身走了。
　　许凌这时候才有机会近距离仔细观察督军，他发现这些家伙几乎可以说跟人类一模一样，除了个别地方有些奇怪，比如瞳色有金黄，有猩红，或者那个洛姬的身高，至少二米五，一般人类可达不到这个高度，但她是兽人，倒也可以理解。
　　许凌看得正在兴头上，忽然听见身后有个满满脸骨刺的家伙说道：“史丹，感觉，你变矮了。”
　　！
　　屎蛋？他在叫我？
　　许凌的身高在人类里一点都不矮，但是放在兽人或者神选者里面，确实要显得小一号，之前以为披上重甲可能不那么明显，想不到一下就被看出来了。
　　他不敢说话，担心暴露，只能侧着脸哼哼唧唧，尽量不显露自己的音色。
　　好在这些兽人哪能想到有人类敢留在这个地方，那些兽人见他半天不说话，只笑骂了一句傻子就没再说什么了。
　　许凌松了口气，心想还好自己扮演的这个兽人本身就比较矮小，否则的话肯定穿帮了。
　　他稍稍往边上站了站，回头继续打量那些兽人督军。
　　此刻在这里，包括已经离开的博德，已经有八个督军，再加上死掉的维达尔，十一个里面只有两个没有现身了。
　　他观察这些家伙，言谈举止间，很难分出跟人类有什么差异，唯一的问题就是，他们对人类有一种近乎冷漠的厌恶，动辄打骂，若是心情不好了，可能会直接杀人。
　　忽然间，许凌感觉到一阵危险的直觉，心中惊讶，自己现在是兽人啊，为什么会有危机感，莫非这大本营里还有人想杀自己？
　　刚出现的想法瞬间就被否定了，这不太可能，他冷静下来，寻找危机感的来源，最后发现，是那个女督军洛姬把目光投向了自己。
　　许凌突然一阵心虚，自从刚才有人说感觉他变矮了以后，他总感觉自己要被发现。
　　如今这个情况，周围都是督军，自己只有一个人，如果真暴露了，跑的不用跑，只用思考怎么死比较有尊严就可以了。
　　不过那女督军在他看过来之后就移开了目光，并没有发生什么意外。
　　许凌松了口气，暗想说不定是因为自己身上的黏液太臭了，她只是在搜寻气味的来源。
　　他继续打量别处，真不是纯看热闹，同时也是在收集情报，如果以后有机会跑路，这些无法从外部收集的信息都会对远征军有大用。
　　许凌挪动脚步，趁着营地里的骚乱还没有完全散场到处晃。
　　他发现，从内部侦察比在外面要轻松多了，可以轻易看到兽人大营里的布防，还有武器装备仓库、人类关押的地点等等。
　　“嗯，我应该有机会出去放哨巡逻之类的吧？到时候只要出了营地大门，就有机会逃跑了。”
　　他一边计划着，一边走回自己的营帐，心想得想个办法弄清楚自己在什么编制，何时有任务出门，结果还没走到，就被一伙兽人拦了下来。
　　“史丹！你，敌袭的时候，去哪了？”
　　许凌见到又是之前那个说他矮的，满脸骨刺的中阶兽人，暗道这家伙是真烦。
　　对方见他又不说话，不由地眯起了眼睛，走到前方来：“我感觉你，奇怪，不作战，戴头盔，为什么？”
　　许凌哪敢说话，身高体重能依靠铠甲糊弄一下，开口绝对会被认出来，情况很不妙、
　　那兽人又向前走了几步，两人几乎要面对面了。
　　许凌赶紧侧过头，担心他从偷窥的缝隙看出异常。
　　“为什么，不说话？”那个长着骨刺的兽人语气森然地问道。
　　忽然间，一个身影出现在旁边，微微遮住了最近火炬的光亮，让这里变得昏暗了些。
　　“你叫史丹？有几个人类在打扫母虫的尸体，你去监工。”
　　女督军洛姬的声音在许凌耳中如同天籁，他赶紧点头，如蒙大赦，屁颠屁颠地跑向了母虫所在的方向。

第437章 督军找你
　　来到母虫尸体所在的位置，他发现那只原本庞大的魔兽此刻竟然干瘪下去，身体下方有着一大滩半透明的粘稠液体，看起来十分恶心。
　　尽管兽人和魔兽不讲卫生，但这玩意儿实在是太埋汰了，还散发着一股腥味，留在营地里说不定会影响士气，所以便派了人来清理。
　　十几个衣衫褴褛的人类拿着桶在边上，将黏液舀进去，然后挑离这个地方。
　　许凌受命来监工，这让他感觉放松了不少，毕竟人类又不认得自己，不论怎么样，起码不会有暴露的风险。
　　他现在希望这些人动作慢一点儿，好让自己在这儿多呆一会。
　　按照兽人的习惯，他们自己肯定是懒得动手的，他便也找了个地方坐下来，然后打量这些被囚禁俘虏的人类。
　　只见他们和之前被解救出来的差不多，骨瘦嶙峋，身上布满脏污，连照理说应该呈菜色的脸都只能显得黑不溜秋的。
　　见到有人监工，他们不敢休息片刻，哪怕走路的步伐都有些颤抖，也只能咬牙硬撑。
　　如果是在公司上班，干活摸鱼被发现，大不了就是挨顿骂，苛刻些的扣点钱，但在这个地方，一旦被逮住了，可能连命都会丢。
　　尽管生活状况很不好，好死依然不如赖活着。
　　何况，现在的人类都知道，只要能撑下去，就有机会被解救，这给了他们之前从来没有得到过的东西，希望。
　　一旦拥有希望，人这种生物就会爆发出一股无可比拟的韧性。
　　许凌在边上，哪里能看不出这些人的疲惫，心中不忍，却无法堂而皇之地让他们休息，因为给人类便宜，对兽人来说等同于犯罪，他很快就会被质问。
　　思来想去，他找了片空地往上一躺，没一会，鼾声响了起来。
　　老子是不能让人类休息，但我自己休息总可以吧？
　　这鼾声当然是他故意哼出来的，目的是为了让人类囚犯们知道，他“睡着”了。
　　果然，听到这个声响，那些人类眼中都露出了庆幸的神色，但是刚开始，还是没人敢偷懒，他们不确定这是不是钓鱼执法，之前并非没有发生过这种事。
　　许凌眯着眼睛用余光打量，发现了这个情况，只好无奈地将鼾声持续下去。
　　一直过了大概一刻钟，干活的人类才确定，这个监工确实是睡着了。
　　他们的动作开始放缓，蹲下往桶里舀母虫体液的时候就故意拖延时间，慢得好似身体已经垂垂老矣。
　　这样干活要比正常的时候轻松多了。
　　许凌也终于放下心，只侧着身子把耳朵贴在地上探听周围的脚步，如果有其他兽人靠近这个地方，他就会提前醒过来。
　　干活的人类心中很是欣喜，事到如今，仅仅是减少了些许劳累也能让他们像是节日一般。
　　可想而知，那些幸运地被解救的人类在远征军营地里有多么兴奋，也怪不得他们愿意留下来干活，至少每天都有休息时间，还能吃饱穿暖。
　　许凌躺着思考今天探听到的一切消息，同时在脑子里构建军营的平面图，希望回到隘口的时候能提供尽可能多的情报。
　　忽然间，他眯着的眼睛看到干活的几个人抱着一个水壶，轮流喝水。
　　但是很快，壶里的水就被倒空了，最后一个人想尽办法也不能从来里面再弄出哪怕一滴水。
　　他舔了舔干裂的嘴唇，看着空洞的壶底，眼神里尽是渴望。
　　许凌叹了口气，他站了起来。
　　那个没水喝的人顿时脸色大变：“我，我喝口水就马上干活，我保证，不是在偷懒。”
　　许凌在心里默默说了一句：根本没说你偷懒，你已经暴露了。
　　他冷冷地扫了那人一眼，然后就走向了史丹的营帐，从里面找出了一瓶从后方运送来的瓶装水，如果有的选，兽人也喝这个，只不过数量有限，低阶兽人没份儿。
　　许凌拎着水瓶走回清扫现场，在场的人类都看到了那晶莹剔透的塑料瓶，却不敢流露出丝毫异色，只是尽量麻利地干活。
　　许凌将侧过身，将头盔下盖住嘴的挡板开关松开，把瓶子凑到嘴边吨吨吨，然后拧下盖子，看了看剩下的大半瓶水，直接随手扔在了一边。
　　“你们，继续干，谁也，不准偷懒，老子回去，睡觉。”
　　他并不是在刻意模仿兽人那种磕磕绊绊的语气，主要是西陆语的词汇量确实不多。
　　走了好一阵，那些人类终于抵挡不住内心的渴望，跑过去将许凌随手丢掉的塑料瓶捡了起来，四下张望了好一阵，才敢如饥似渴地汲取为数不多的水分。
　　他们这些苦工平时连饮用水都没多少，渴了？好办，自己去野外找水，可以随便喝。
　　但问题是，首先，要有时间，大部分人的大部分时间都在干苦力，几乎没机会出去，就算好不容易有了，路上的魔兽怎么办？
　　兽人可以留住人类的性命为了干活，但是魔兽可不会，它们只要见到营地外有人类，都是格杀勿论。
　　一群人将干净的水分了个干净。
　　“我感觉，那家伙有点不一样。”
　　之前被许凌“冷冷地”扫过一眼的人类说道。
　　“有什么不一样？”
　　“他的眼神，有温度。”
　　这个说法换来一阵嗤笑。
　　“别傻了，那些该死的怪物都是一样的。”
　　……
　　许凌在兽人的军营里呆了两天，并没有发生什么大的波折，被他替代的史丹原本人缘就不怎么样，由于身上的恶臭气息，一直都是一个人住，这给他带来了极大的便利。
　　过了这么些时间，他还发现，兽人的管理十分松懈，找人出去巡逻，根本就没有计划，一般是随便点几个人，有空就拉出去转一圈，所以远征军的侦察才会如此轻松。
　　但是这也给许凌带来了一个麻烦，那就是他没机会离开军营，因为没人愿意带他出去，而他自己又不能开口说话，主动请缨。
　　原本他的心态能够稳住，既然没有暴露，那就留在这里潜伏，早晚有机会出去的。
　　然而，他偶然间听到了一个消息，兽人在酝酿一次突袭计划，就在这两天。
　　“不行，我得尽快把消息传回去。”
　　许凌认为自己必须行动了，实在不行，就只能强闯军营外围的哨卡脱身。虽然那边的高阶兽人比较多，但是利用疾风步的话，应该也不是没机会，只是风险比较大。
　　就在他仔细在脑海里计划路线的时候，有人在营帐外叫他。
　　“史丹，洛姬督军，找你。”
　　许凌挑了挑眉，督军找他一个中阶的兽人干什么？
　　饶是如此，他也不得不去，来到了瞭望台下，发现了常常喜欢坐在上面的女督军。
　　见他来了，对方直接开门见山地说道：“你跟我出去巡察一趟。”

第438章 我是人
　　许凌低头抬眼，看了看女督军。
　　刚想睡觉就有人送枕头？这家伙不会是暗恋我，不，暗恋是史丹吧？
　　天都快黑了，孤男寡女往外面跑，这是去找小树林的吗？
　　许凌有点不能理解。
　　又或许是之前的史丹得罪过这个督军？
　　不是没可能，两天前她就叫自己去监工，说不定早就看史丹不顺眼了。
　　这样的话……会不会有危险？
　　许凌忽然回过味儿来，万一洛姬是想把自己叫到外面去，然后干掉……
　　他觉得似乎已经到了不得不溜的境地了，待会在路上，如果找到时机，就借口方便之类的跑路，或许可行。
　　洛姬什么话也没说，扛起长枪，率先往军营外走去，许凌赶紧跟上，有了督军带路，自然不会受到任何阻拦，两人像是饭后散布一样走出了大门。
　　到了外围，活跃的魔兽也比较多，经过它们身边的时候，许凌感觉到这些家伙似乎带着些许疑惑，但慑于督军的压迫，都压制住了蠢蠢欲动的内心。
　　直觉告诉许凌，即便掩盖了气味，这些魔兽似乎还能发现自己跟其他兽人的不同，还好前两天他谨慎地避开了军营的内的魔兽，否则说不定早就暴露了。
　　他加快脚步，让自己离洛姬更近一些，狐假虎威来让那些魔兽不敢多看。
　　女督军察觉到了他的动作，眼珠轻轻转动，看了看那些魔兽，没有说话。
　　两人一直走出了兽人放哨的区域，然后才第一次展开对话。
　　“明天午夜，我们将要对人类进行突袭，你要做好准备。”洛姬冷不丁地说道。
　　“……”
　　一句话直接给许凌整不会了，这史丹不会真是女督军的姘头吧？她喜欢这种类型的？
　　见他不说话，洛姬也不在意，只是自顾自地继续说，讲出了兽人的作战计划，他们的大部队将从正面压上去，同时会有一支混杂着超阶魔兽带领的队伍，和督军博德一起突袭隘口北侧。
　　许凌先不管她为什么要说，只默默地把细节全都记住，那超阶魔兽拥有群体潜行的能力，非常棘手，如果在它的掩护下，让博德摸到了远征军阵地的近处，并且没有至少一名9.0以上的武者镇守，那将会造成极大的损失。
　　他一声不吭地沉默听着，却忽然感受到了两股气息在身侧十几米外。
　　许凌不动声色地用余光看过去，什么也没有，但他很确定，那里绝对隐藏着什么。
　　自己现在是兽人身份，对自己隐藏的大概率不会是魔兽或者气他兽人，那么就只能是，人类。
　　“千万别现身，千万别现身，不要想不开。”
　　他在心里反复默，如果在暗中观察的是人类，并且出手了，那就意味着三人要和督军展开一场恶战。
　　这时候，洛姬忽然说道：“那边有两只老鼠。”
　　许凌心往下一沉，果然，自己能察觉的，一个督军没理由察觉不到。
　　他体内的劲气开始涌动，随时准备用飞刀偷袭。
　　洛姬没有戴头盔，只把眼神在他脸上晃了晃，嘴角有一丝玩味的笑容：“你去把他们处理了。”
　　我去？我去！
　　许凌松了口气，如果是自己去，那么就不用跟一名督军正面冲突了。
　　他点了点头，没有用任何功法，像个兽人一样往藏了人的方向跑去。他很清楚远征军侦察员的套路，其中有不少细节都是他自己参与优化的，于是轻而易举地就锁定了位置。
　　回头看了看洛姬，只见她似乎完全不在意这里发生的事，自顾自地往另一边走去，这样就更有机会了，只要把侦察员叫出来偷偷py就行。
　　然而还不等他开口，忽然就有两股劲风一左一右地袭来。
　　两个穿着远征军作战服的身影手握利刃向他攻来。
　　不是说来侦察的武者没有功法，只是这里距兽人的军营不远，他们想尽量减少动静，骤然偷袭，一击必杀，随后远遁。
　　这个策略放在平日里是有用的，可惜他们这次碰到的是许凌。
　　尽管穿着重甲，可这点重量对他来说的影响比较有限，至少面对这两个侦查人员的时候，依然拥有压倒性的优势。
　　瞬息之间，许凌两手分别把他们制住，同时极快速地说道：“别说话，是我。”
　　两个正准备拼死反击，壮烈牺牲的侦察员忽然停下了动作。
　　抬头一看，的确是个穿着铠甲的兽人，身上的气味也很纯。
　　你寄吧谁啊？
　　他们很想这样问。
　　许凌料到他们会疑惑。赶忙补充道：“我是调查组大校许凌。”
　　两个侦察员哪里能料到这样的展开，不可置信地盯着他：“许，许大校，你还活着。”
　　尽管激动，他们也不敢大声说话。
　　许凌点点头，手上也松了劲儿，说道：“我接下来说得话，你们一定要记清楚，然后立即返回，原封不动地告诉祝将军。”
　　几分钟后，密林中传来两声巨响
　　“哎哟！”
　　“啊！我死啦！”
　　许凌重新现身，铠甲上的鲜血往下滴落。
　　他走到了洛姬面前，后者似乎有些奇怪。
　　“解决了？”
　　“解决了，死得透透的。”
　　许凌笑眯眯地用半生不熟的西陆语说道。
　　洛姬哼了一声：“那你不跑？”
　　“懒得跑。”
　　“你是不是过于敷衍了。”
　　许凌笑道：“你也没怎么隐藏啊。”
　　“……”
　　洛姬暗红色地瞳孔盯着他：“所以，现在我们可以开诚布公了。”
　　许凌一脸无所谓地瞪回去：“督军大人，你从什么时候开始知道我是人……”
　　“嘘，别把那个词说出来。”
　　她往来路瞥了一眼，“那天晚上，我亲眼看见你进了史丹的帐篷。”
　　许凌想起来，当初自己逃亡的时候，这个女督军正坐在瞭望台上看热闹。
　　“你怎么知道我看出你的底细了？”
　　许凌连比划带说，花了好一阵才表达清楚意思。
　　这两天以来，洛姬在他快要穿帮的时候帮忙解围了好几次，今天又特意把他单独叫出来，走出了兽人的侦察区域。
　　于是许凌开始怀疑对方是故意的，只是他一直以为，这个女督军是有什么不可告人的邪恶目的。
　　直到刚才碰到了人类，她故意没有跟过去，这给了许凌跟那两人交流的机会，他甚至可以直接逃跑。
　　这个时候，他基本就确定了，她的确直到自己的身份，却依然刻意纵容自己。
　　洛姬沉吟了一会，又说道：“那么，你回来干什么？”
　　“我有很多事还没有问清楚。”
　　“你问。”
　　“为什么要帮我？”
　　洛姬不假思索地回答道：“我希望那些怪物全都死光。”
　　许凌挑了挑眉，她说怪物。
　　对方察觉到他神色的变化，继续说道：“原因嘛，其实很简单，也很不可思议，我是人类，或者说……”
　　她指了指远处的兽人大本营。
　　“那里面的，都是人类，至少曾经是。”

第439章 梦中人
　　许凌眯着眼睛。
　　他很难不相信洛姬。
　　如果她说的事情再合理一些，比如什么在督军里遭到排挤心怀怨恨，比如向往文明的人类社会，那么这件事的背后或许有阴谋。
　　结果她直接说自己是人类，甚至说所有兽人都是人类，这话就离大谱了。
　　如果是有阴谋想博取信任，显然应该要编出更可信的理由才对。
　　洛姬看见他沉默不语，主动解释道：“你应该知道，我们这些家伙是从沉眠中苏醒过来的吧？”
　　“嗯。”
　　许凌虽然嘴上说相信了他，也放弃了直接回到远征军，却还是有所防备，此刻站在距离对方数米的位置，随时准备进攻。
　　她好像对这种姿态恍若未觉，自顾自地在地上盘腿坐了下来：“你应该也知道，苏醒过来的人都没有记忆，只是被灌输了对人类的仇恨。”
　　“如果我的眼前有人类，那我必须奴役、压迫、折磨或者杀死他们，这种念头难以扼制，会一直缠绕在心里。”
　　许凌说道：“你现在也想杀了我？”
　　“很想。”
　　洛姬的手仅仅抓着一抔泥土，手背上的青筋明显地隆起，“如果不用极强的忍耐力来克制，我恐怕早就把捅出个窟窿了。”
　　许凌挑了挑眉：“这种仇恨的来源是什么？”
　　“我不知道。”
　　女督军回答得很干脆，“苏醒之后就有，我有时候没办法控制我的思维，当我知道你是人类的时候，就产生了强烈的杀心。如果我不去想，就会弱很多，所以如果你当着我的面说你是人类，我可能会压制不住。”
　　许凌觉得这种事情还挺不可思议的，他甚至想试试看。
　　不过在这种时候他肯定不会为了好奇去作死，于是点头，也消除了把头盔摘下来的想法。
　　“那么，你说你们曾经都是人类，是怎么回事？遭遇了什么意外才变成这样的吗？别的兽人知道这点吗？”
　　“前两个问题我不知道。”
　　洛姬再次果断地摇头，“但是所有人苏醒之后都没有过去的记忆，只是我好像出了一点岔子。”
　　“你留存了苏醒前的记忆？”
　　“不，是沉睡前。”
　　“那是，多久以前？”许凌忽然间有了一个令自己都感到震惊的想法。
　　“一百二十年前。”洛姬冷淡地说道，好像那跟自己完全没有关系。
　　许凌倒吸了一口凉气，就在刚才，他灵光一现，联系到她说自己和其他兽人曾经都是人类，于是便往大了猜，果不其然，猜对了。
　　“能仔细讲讲吗？”
　　“我真的不记得了。”
　　洛姬皱起眉头，似乎这些事情光是想一想就很费神，“我只记得，在极西之地的一些零碎片段，一百年前，我的确是作为一个人类活着，另外的十个督军，博德他们也一样。”
　　“我们当时还是正常的人类，在一座白色的房子里……”
　　她的眉头越皱越深，“我们当时在做一件事情，很重要的事情，可是出现了预料之外的变故，后来，事情就脱离我们的掌控了。”
　　许凌听得一头雾水：“抱歉，这跟你们变成现在的样子，有什么关系吗？”
　　“有，因为我们没能控制住，所以变成了现在这样。”
　　洛姬的脸上露出了悲哀的神色，之前从来没有过，“这场席卷所有人类世界的灾难，就是从那座白色的房子开始的。”
　　“……”
　　许凌还是把事情猜小了。
　　灾难，指的自然是魔化，他本以为，是魔化改变了包括她在内的这些兽人，结果万万没想到，是这些兽人引起了魔化。
　　“那么，你们当时究竟做了什么？”
　　“我不记得了。”
　　洛姬又恢复了那种费神思考的样子，“某种实验，我不确定，得到了西极之国最高权限批准的实验，很重要，我只能想起这么多。”
　　是国家行为，西极之国暗自策划的某种秘密实验。
　　许凌回忆自己看过的所有密档，确定没有任何关于这方面的信息。
　　“那……现在怎么办？”他需要消化一下这些匪夷所思的秘密，说话的语气也不是很笃定，就像是刚得知女友检测出两道杠一样。
　　“你必须要走。”洛姬说道。
　　“你可以跟我一起走。”
　　“不行，我看到人类就克制不住想要杀戮的欲望，别说是到人类之中去，哪怕你留在我身边，只要我见到你，就会想杀你，我感觉撑不了几天了。”
　　“等到你们过两天发起进攻的时候，我就走。”
　　“你想干什么？”洛姬警惕地问道。
　　“我想混到偷袭的队伍里去，你能帮我吗？”许凌说道。
　　“……只能试试，我不保证。”
　　“请想想办法，这很重要。”许凌说道。
　　“如果我故意把你安插进去就太明显了，博德那家伙脑子有问题，但不是傻瓜。”
　　洛姬说道，“或者我可以在战斗的时候偷袭随便一个督军，但只能一个，我并不比他们中的任何一个更强，暴露身份就意味着死。”
　　许凌愣了一下，旋即反应过来，她保留着一小部分人类的记忆，孤独地在兽人之中生活了好几年，现在终于算是找到了组织，如同抓住了救命稻草。
　　可悲的是，和其他魔兽和兽人一样，魔化的力量控制了她的思维，她没办法回到人类之中去生活。
　　许凌说道：“不，我希望你能活下去，等我回去了，一定请人想办法，找到让你恢复成正常人类的方式。”
　　洛姬眼神闪动，暗红色的眼瞳里波光盈盈：“希望你们能做到吧。”
　　许凌不再多话，自己本来就不是研究人员，光听描述是一点头绪没有，只能回去之后让李宪找人问问了。
　　两人到营地近处的时候就分开走了，按洛姬的话说，当她知道了许凌假扮的这个兽人之下其实是人类之后，就开始不断地产生杀意，如果继续呆在一起，恐怕会忍不住。
　　这时候，他也想明白了一个问题，之前伦纳德所说的大祭，把人类集中起来杀掉，目的不仅仅是降低秩序性，也是为了缓解兽人和魔兽的杀戮欲望，否则把人类都杀光，那就没有人替他们干苦力了。
　　他回到史丹的营帐里，靠在杂物边上坐下来闭目养神，不敢真正睡去，在这个地方他不能有片刻放松。
　　然而这次，他感觉自己再度陷入了一个梦境。
　　从宇宙中俯瞰这个星球的视角，那里有一团深不见底漆黑，这个梦最早出现在几年前，他还没有从武校毕业的时候。
　　只是这一次，他的视角移动了，从高空不断坠落，越坠越快，最后冲进了那一团漆黑。
　　在落下的过程中，许凌很清楚地看到，那个位置就是在极西之地。
　　冲进漆黑之后，他的意识似乎被什么东西吸引住，尽管周围伸手不见五指，但他很确定自己在飞速移动。
　　终于，他看到前方似乎有什么东西，逐渐靠近之后才终于看清，那是一张王座，上面坐着一个全身铁铠的人。
　　那张铁面之下，亮团冰蓝的火焰在燃烧，那是这人的双眼。
　　王座很高大，坐在上面的人更高大，居高临下，有一种强烈的威压，让人忍不住想伏地跪拜。
　　但是许凌心中却蓦然升起一股戾气，在梦中，他迷迷糊糊的走上前去，照着那王座上的人就是一巴掌。
　　你瞅啥！

第440章 猎物
　　许凌这一巴掌自己给自己扇醒了。
　　他回忆刚才的场景，记得整个过程，也记得自己见到了一个人，却怎么也想不起任何细节，连那个王座上的人的样貌都想不起来。
　　但是联系起洛姬所说的，西极之国的秘密实验导致了全球魔化，而他在梦中坠入的也正是西极致之地，他不得不产生些许联想。
　　会不会那个王座上的人影就是控制十一名督军的幕后黑手呢？
　　他思来想去，有些坐不住，蹑手蹑脚地跑向了瞭望台，爬了上去。
　　“哥们，我替你，站岗？”
　　许凌笑呵呵地对正在放哨的兽人说道。
　　经过之前的交流，他得知所有的瞭望台都是另一名叫作费雷娅的督军管理，与洛姬麾下的史丹并不在同一个编制，所以他不担心声音会被听出来。
　　在来之前，他已经想好了不下十种说辞，不论对方如何质疑，都有应对之策。
　　然而原本在站岗的兽人想都没想，咧嘴一笑：“你是个好人，我，古丹，咱们，朋友。”
　　“……”
　　许凌没想到对方竟然没有任何疑问，直接就溜了。
　　他在瞭望台上装模作样地放哨，没过一会，身后传来啪嗒一声，洛姬踩在了瞭望台上。
　　“什么事？”
　　之前他们约定了联络方式，为了不引人注目地单独相处，如果有问题，许凌就到瞭望台上去顶岗，而洛姬本身就喜欢呆在上面，也不显得奇怪，两人小声交流，更不会引起任何人的注意。
　　“你们几个督军之上，是不是还有个更高级的人存在？。”
　　许凌目视前方，假装什么事也没有发生。
　　洛姬听到他的问题，思索了一阵说道：“或许有，但我没见过。”
　　“那平时是谁对你们发号施令？”
　　“索尔和泰尔，就是没有在这里的两个督军。”
　　“大家都是督军，为什么你们要听他们的？”
　　“因为他们更强。”
　　“好直接的理由。”
　　“在我们这地方，就是这样的，如果你不服，可以直接用武力抢夺地位。”
　　许凌心想，那岂不是让祝踏岚把最强的那家伙给干了，直接结束一切。
　　不过想想也不可能，兽人对人类的杀心是无法抹灭的，就像魔兽无法驯服定理一样。
　　许凌又问道：“把我塞进博德的偷袭队的事情怎么样了？”
　　“办妥了，但是也有个麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“我没办法单独把你拎进去，所以一次给了一个小队，五十人，五十魔兽。”
　　许凌心想真是阔气，一个小队就特么的一百个武者战斗单位，放在远征军里，这样的配置得80个普通人，还好有魔晶步枪，否则根本就没得打。
　　“没关系啊，人多更好隐藏，这算什么麻烦。”
　　“问题是，你的队长是那个经常刁难你的古斯。”
　　许凌想了起来，这人就是那个最先感觉自己比之前矮了的家伙。
　　洛姬说道：“你只要把嘴闭紧就行，我跟他说过我把你的喉管给取出来了，你不用说话。”
　　“……真硬核啊。”
　　许凌点点头，他义务帮那个叫狗蛋的兽人换了岗，所以必须得把这班站完，否则偷懒的话有可能被勃然大怒的督军费雷娅干掉。
　　“我走了。”
　　洛姬站起来准备走。
　　“等等。”
　　许凌叫住她，“谢谢你。”
　　洛姬摆了摆手，然后咚地一声跳了下去。
　　许凌目送她的背影远去，感觉那披着轻甲的高挑身影透出一股落寞。
　　到了站岗结束的时间，有另外的兽人换岗，他才在好奇的目光里跳下了瞭望台。
　　回到营帐，发现那个一直想办法找麻烦的古斯等在原地。
　　“你还在干什么，再过一会就要出发了，你还在到处乱晃？”许凌还没走上前，他就劈头盖脸地问道。
　　许凌呜呜啊啊地哼了几声，连他自己也不知道是什么意思，反正人设是说不了话，就随便表演一下得了。
　　“什么？！你说你不来又怎样？找打是吧！”古斯取下头盔，凶神恶煞地说道。
　　你这家伙戏也太多了吧！我特么都不知道我是这个意思！
　　许凌就算能说话也是无话可说。
　　对方走过来，揪住他头盔上的棱角，恶狠狠地继续威胁：“从现在起，你最好听话点儿，否则的话，战场上什么事都可能发生。”
　　许凌不想节外生枝，也懒得理他，便点了点头。
　　他有更重要的计划要去完成，自然不能因为这个小角色而被破坏。
　　只是他很奇怪，这家伙为什么老是跟自己没完没了地纠缠，显得很是小肚鸡肠。
　　回去准备了一会，他跟着大批的兽人往博德麾下集合，一起走的还有不少干苦力的人类，他们负责搬运食、水、药品等物资。
　　这个队伍里唯一没有的是魔兽，因为是要偷袭的队伍，尽管魔兽能听话，却没有太好的纪律性，跟着去的话容易暴露。
　　很快，督军博德也现身了，没有什么誓师或者鼓舞士气的动作，带着一堆人直接就往军营外行进。
　　但是走出没多远，他有下令所有人停下来驻扎，似乎是在等什么。
　　许凌想了想，应该是那个擅长群体潜行的超阶魔兽，它不到，这帮兽人别想在远征军的重重侦察下抵达隘口附近的阵地。
　　路上，那个古斯无时无刻不在找茬。
　　“史丹，你动作能不能快点，待会上了战场，你这种人就是炮灰。”
　　“史丹，小声点，要是暴露了位置，我第一个把你宰了。”
　　“史丹，我真不懂，你这软弱的家伙为什么能被洛姬大人看中。”
　　许凌藏在头盔下的眉头挑了挑。
　　原来如此，是争风吃醋啊，想不到这帮兽人也有这样的情绪。
　　不过想了想也正常，按照洛姬的说法，当初那个秘密的实验导致了极西之地的人全部陷入沉睡，苏醒之后变成了现在的兽人，保留了一部分人类的思维也正常。
　　他呆在临时驻扎的地方，对旁边的聒噪充耳不闻，今夜他的猎物不是这种杂鱼，而是正在不远处眺望的督军博德。
　　当然，如果有机会的话，处理这些小鱼小虾也不是不行。

第441章 太阳是公鸡叫出来的
　　没多久，一道黑影从半空中飞来，全身的黑色毛皮与夜色融为一体，无声无息地停在了兽人群中。
　　许凌定睛看去，只见一只体型如壮年野猪般大小的魔兽停在地上，嘴中獠牙呲互，目中凶光隐现，一对肉翅隐隐泛着金属的光泽，确实像是一只长了翅膀的野猪。
　　他从没见过这种魔兽，哪怕是在图鉴上也没有，所以他猜测，这应该就是那个能够施展群体潜行的超阶魔兽。
　　“都跟上，别出声，谁敢弄出一点动静，我就宰了他。”
　　他说着话的时候，主要看的不是军中的兽人，而是被叫来做苦力的人类。
　　没人回应他，不敢，他也不需要回应，对兽人来说，人类只需要恐惧和服从就行了。
　　魔兽到了，行动就正式开始。
　　所有人都在夜幕下按照计划的路线，迂回着向隘口靠近。
　　不多久，有走在前面的斥候回来报信。
　　“没有，人类，探子。”
　　博德没有疑惑，反而得意地说道：“我就知道，他们早晚会松懈的。”
　　许凌却知道，这绝对是远征军的安排，自己把消息传回去之后，他们肯定是故意撤掉了这里的侦察人员，但是一定留了某种手段，至少要把握敌军的动向。
　　行至凌晨时分，天色最暗的时候，队伍终于停下了脚步，潜伏在了一片高岗之上。
　　许凌身长脖子往远处张望，确定这里已经到了突袭距离。
　　从远处看，远征军的阵地灯火稀疏，没有任何巡防，看起来很是懈怠。
　　“演挺像。”
　　许凌在心里嘀咕道，他很确定，就算没有得到任何消息，远征军的防守也绝对不会如此薄弱，要是真能松懈到这个地步，负责这一段防区的指挥官绝对得一撸到底了。
　　他提前并不知道祝踏岚在得到自己送出的情报后会作出怎样的安排，现在看来，应该是摆出一副没有防备的姿态请君入瓮，然后再关门打狗了。
　　Duang。
　　许凌感到后脑勺的头盔被用力敲了一记。
　　“不许乱看，万一暴露了，你负责。”古斯压着嗓子说道。
　　许凌心想老子看一眼的危害没你在这说话大吧。
　　他随便哼了两声表示自己知道了，然后就低下头，不再继续张望。
　　此时他必须得计较一下，前来偷袭的一共有近三百兽人，以中阶为主，连低阶兽人都少得可怜，除此之外，还有十几二十个高阶的，外加一名督军，和一只超阶魔兽。
　　心里要说不担心，那是假的。
　　当初洛姬说出情报的时只知道大体的作战方案，也不清楚博德究竟会带多少人，现在这个规模比他之前预计的都要多，也不知道祝踏岚到底做了怎样的准备，是否够充分，毕竟正面战场也得挡住兽人大军。
　　主要还是低估了超阶魔兽的能力。
　　这长翅膀的野猪体型不大，但是有一个神奇的前行领域，方圆数百米，在其中的生物都可以隐藏气息，降低存在感，还能消音，人类武者再怎样都不可能做到这种地步。
　　有了这个能力作保，偷袭的队伍规模可以变得很大，这三百兽人已经算是很悠着了。
　　根据作战计划，兽人军团的大部队会在正面进攻，但不算是佯攻，顶多算是钳形攻势。
　　他们在于远征军作战之后，也总结了一些经验，企图反过来利用对方的固有认知，觉得兽人就不会用计策，指挥从正面蛮干。
　　等正面的战局白热化之后，这支部队再从北侧杀入后方，抄底。
　　如果顺利的话，他们的计划是在今天晚上直接结束战局。
　　不过根据许凌学到的战略知识，妄图毕其功于一役需要天时地利人和以及长久的准备，像这样拍脑袋想出来的行动，往往会吃大亏。
　　想着想着，他忽然拍了拍脑门。
　　“怎么还代入敌人了呢？我他娘的是内鬼啊。”
　　想到这里，他的心情就好了起来，好整以暇地等待作战开始，场面乱起来，他才好发挥。
　　沉默的夜色里，时间一分一秒的过去，很快，远处传来了轰鸣声。
　　许凌知道，这是正面的冲突开始了。
　　其他兽人也明白了这一点，纷纷振奋起了精神。
　　博德一边在队伍里来回走动，一边说道：“待会我们会在神蝠的带领下潜行突袭，你们都放聪明点儿，不要弄出多余的动静来，到了那些人类杂种的两百米范围之内才能显露身形。”
　　许凌震惊了，差点都没绷住，那头长翅膀的野猪居然是蝙蝠吗！
　　其他兽人为了保持肃静，依然没有回应，只是把督军看着。
　　博德还在继续絮叨，将计划尽可能地详细说出来，他们没有成型的战术体系，只有在作战开始前尽量说得更清楚。
　　许凌听着他的作战计划，心里在算计待会该如何行动才能给这帮家伙背刺得狠一点，同时感叹这内鬼是真好当，也不用费尽心机套情报，人家自己就全部讲出来了。
　　不过博德也是没想到，在一群土生土长的兽人里会混着一个人类，在正常情况下，兽人是不可能叛变的。
　　又过了一会，正面战场大概已经进入最激烈的阶段了，此时，博德也下达了突袭的命令。
　　近三百人在超阶野猪胖蝙蝠的掩护下静默地向远征军的阵地移动，直到计划中的二百米范围内。
　　“嗷——”
　　一声战吼，他们从黑暗中现出了原形。
　　“杀光他们！”
　　兽人们红着眼，向灯火阑珊的镇定冲了过去。
　　博德拔出光剑，眼中闪烁着兴奋的光芒，他已经决定要迅速占领北侧的阵地，然后从后面一路杀到中部，把遇到的人类都杀掉，最好能顺路端掉人类的指挥所。
　　许凌的眼中也闪烁着兴奋的光芒，他决定要等远征军作出反应，然后自己在后方疯狂捅兽人屁股。
　　他跟着争先恐后的兽人往前跑，自己却不着急，远远地吊在最后面，这样子活像个嗓门最大但划水最凶的混子。
　　正常情况下，这里应该没有人会注意到他一个无名小卒的动向，然而此刻的情况不是很正常。
　　古斯的眼睛一直注意着他，想要借机挑毛病，于是……
　　“史丹！你，软蛋，顶上去！现在都不敢冲，有什么用！”
　　说着，他还往许凌屁股上踹了一脚。
　　“老子待会打起来再收拾你！”
　　许凌什么时候受过这种气，要不是为了大局，他早就把这个烦人的家伙给砍了。
　　就在这时候，原本只有几盏稀稀拉拉灯火的远征军阵地忽然光芒大亮，大功率探照灯噌噌地射了过来，茫茫多的人类武者从黑暗中涌出，四面八方地开始合围，兽人反应不及，只能仓皇抵抗。
　　古斯面如死灰：“完了，一定是我声音太大把人类喊出来了。”
　　许凌见已经开打，心道终于可以出一口恶气了，他笑眯眯地靠近了这个一直针对自己的兽人。
　　“公鸡也以为太阳是它叫出来的，你说是吧。”

第442章 我来帮你辣
　　“你，你，会说话？！”
　　古斯震惊地嚷道，此时他还只觉得眼前的史丹有什么事情隐瞒，完全没有想到自己百般刁难的软蛋会是个人类。
　　许凌看了看远处正在仓促迎战的兽人，笑了一声：“我不仅会说话，还会杀人。”
　　他取下了背上的战斧，这原本是属于史丹的武器，为了浑水摸鱼，暂时还得用这东西去战斗。
　　他满身杀气地向古斯走了过去。
　　后者不知道为什么“史丹”会想要对自己出手，想了半天，他得出了一个结论。
　　“你要公报私仇！”
　　许凌已经踏着步子冲上前去，边砍边笑：“没错，我就是要公报私仇。”
　　古斯勃然大怒：“可恶！我们中了埋伏！你，不识大局！”
　　许凌笑得更开心了，于是手上也砍得更用力。
　　古斯不知道面前的根本不是那个中阶兽人史丹，本想着既然这家伙临阵倒戈，那就先军法处置，速战速决。
　　但是对打了几招之后，他忽然察觉到不对劲。
　　史丹为什么会这么强！
　　“你！你……”
　　他不敢置信地瞪大了眼睛。
　　许凌冷笑了一声：“终于发现了吗。”
　　“我知道了。”古斯露出了释然的神情，“洛姬大人赐予了你力量！”
　　“……”
　　许凌确定，这家伙完全是笨死的。
　　他之前试过了，兽人的武器虽然也有和魔晶科技类似的效果，但是用劲气似乎并不能激发，所以此时只能凭蛮力挥砍。
　　但是对方只是个中阶兽人，就算武器不称手，甲胄也是负担，也仍然具有压倒性的力量，不过三两斧下去，古斯的胸甲就被砸得裂开，整个人也倒在了地上。
　　许凌踩着铠甲的钢靴走上去，居高临下地看向古斯。
　　后者的胸口汩汩地冒着鲜血，但他看清了那双清澈的眼睛。
　　“你……是人类。”
　　“你知道得太晚了。”
　　哐。
　　许凌一斧头把他斩成了两段，终于解决了这个烦人精。
　　随后，他抬头看向一片混乱的战场，捏着嗓子叫道：“杀呀！！杀光他们！！！”
　　从这一刻开始，战场上出现了一个奇怪的兽人。
　　他总是从后方跑到正在与人类交战的“同类”身侧，大吼一声：“我来帮你！！”
　　然后一斧子把原本要帮助的对象砍翻，留下一脸懵逼的人类武者在原地看着他跑远。
　　许凌觉得自己只是做了一些微不足道的工作，他向来如此，做好事不留名。
　　“兄弟！撑住！”
　　噗嗤，砍倒。
　　“我来帮你！”
　　噗嗤，砍倒。
　　“为了督军！”
　　噗嗤，砍倒。
　　就这样一路砍过去，他都不知道自己干掉了多少个兽人。
　　从周围埋伏圈里冲出来的远征军也发现了异常，但他们提前收到了通知，都明白那个全副武装的兽人是怎么回事，心照不宣地避开他。
　　而许凌每次背刺兽人的时候总会挑选视野的死角，其他的兽人各有敌手，根本没注意到有个阴险的人类在从内部消耗他们的战力，只看到有个家伙每每冲出去，那附近的人类武者都会避开。
　　于是他们心里都产生了一个念头。
　　这家伙好像个战神。
　　根据这个念头，又衍生了第二个念头。
　　可惜，就算有战神，我们还是被埋伏了，阴险的人类！！
　　一股悲壮之情油然而生。
　　这时候，许凌高声嚷嚷起来。
　　“杀呀！”
　　他一直都是喊得最卖力，自己却不迈腿。
　　但是别的兽人都被他鼓舞起来。
　　战神都发话了，杀呀！
　　他们收拾起情绪，嗷嗷叫着冲向了阴险的人类，然后被许凌挨个背刺。
　　战场上的兽人越来越少，他感觉应该已经没有什么可操作性的空间了，再去捅兽人屁股肯定会被其他兽人发现，于是调转目光，看向了正在跟雷铭大战的博德。
　　这是双方第二次交手，而许凌之前在兽人军营里被追杀，也没有正面跟对方交手，所以此刻也是第一次仔细看到博德的剑招。
　　他发现雷铭说的一点错都没有，对方的剑招极为凶悍，而且连绵不绝，就算是大将都感觉压力很大。
　　这应该不仅仅是由于他本身强悍，跟那把暗色光剑也有很大的联系。
　　许凌走在烟火四起的战场上犹如闲庭信步，他是方圆数百米内最悠闲的人，兽人以为他是自己人，人类知道他是自己人，都不会对他出手。
　　这是一个很大的优势，他可以去找角度对博德发起偷袭。
　　然而就在他快要靠近督军的时候，眼前突然出现一个身影，抬头一看，带着牛角盔的高阶兽人。
　　这家伙他见过，是三百兽人里面的三个统领之一，在高阶兽人里的实力不容小觑。
　　他挡在前方，压迫感十足地伸手拦住他：“你不对劲。”
　　许凌眉头一皱，他本打算借着身份掩护，大摇大摆地直接靠近博德，然后骤然出手偷袭，想不到半路杀出个人发现了自己可疑。
　　他用余光瞟了瞟周围，发现附近的兽人并不少，如果这时候跟他打起来，绝对会被注意到，这样一来也不能隐藏身份了。
　　不过在战场上，计划本就赶不上变化，他只能接受现实。
　　许凌伸手摸向别在腰后的短刀，准备速战速决，然后去帮助雷铭干掉博德。
　　然而那个高阶兽人憨不愣登地接着说道：“你这个位置很不对劲啊，快到右边去，那里需要支援！”
　　“……”
　　许凌还是高估了这些兽人的战时反应力，或者说低估了自己的走位，他起码亲手干掉了数十个兽人，竟然还是没有被发现。
　　“好嘞！”
　　他屁颠屁颠地往远处跑了。
　　那高阶兽人心想不知道这么个勇武的家伙是从哪里冒出来的，但回去之后一定得找督军大人提拔一下，如果回得去的话。
　　许凌提着斧头嗷嗷叫着跑向两个顶级强者。
　　“督军大人，我来帮你啦！”
　　……
　　博德此时正在焦头烂额，同时怒火中烧。
　　他不明白原本天衣无缝的计划为什么像是完全被远征军料到一样，导致自己带着三百号人一头扎进了编制好的罗网。
　　眼见麾下挑出的好手死伤大半，看着就要落败，自己也对上了之前交手过的人类强者，神蝠更是被一个不知道哪冒出来的人类撵得到处跑。
　　他又急又怒，恨不得立马将雷铭击败，然后收拢残部，起码回去之后还有个交代。
　　可是他的急切没有任何用处，反而让自己的招式变得更加不稳定，从而渐渐落入了下风。
　　这时候，他看到一个中阶兽人哐当哐当地跑到了两人交战的地点。
　　“督军大人，我来帮你啦！”
　　博德就见他冒失地介入了危险地带，心里却有一丝赞赏。
　　比起智慧，兽人更赞赏有勇气者。
　　不过赞赏归赞赏，他并不觉得一个中阶兽人能帮上什么忙，于是温和地说道：“滚开。”
　　然而那中阶兽人却并没有听命远离，反而继续往前跑，随后忽然变了脸。
　　“滚开？我滚你妈！”
　　许凌展开了许久未曾锋芒毕露的刀，化作一道白光冲了过来。

第443章 我们不会怕
　　在许凌开始冲刺的一瞬间，博德心中的警钟就开始猛敲，本能告诉他应该立刻闪避。
　　可是理智还没有他的身体反应快，他不明白，冲过来的是自己人，为什么要躲。
　　战斗直觉就是这样神奇的东西，之所以有这么大反应，是因为如今的许凌已经和上次隘口战役时大不相同了。
　　那时候，他想要插手督军层级的战斗，还得三思而后行，如履薄冰地尝试，后来突袭兽人军营，又是敌众我寡，没办法与博德一对一地对决。
　　而此时，攻守之势易形了，他不必顾及如何逃离，只需要专注于如何对眼前的督军产生足够的杀伤。
　　原本，如果作为敌对阵营的身份出现，他是很难进入到足够对博德发起冲锋的范围内的，然而他在那天夜里灵机一动，本能地感觉自己如果继续留在兽人军营里能够做到更多的事，然后在洛姬的配合下被安排到偷袭队，这才有了现在的机会。
　　他料定博德无论如何也想不到会有一个人类在军营里隐藏了好几天，而且还被带着出来执行机密作战，而事实也和他预想的别无二致。
　　此刻许凌握着刀，在九玄变的加持下，瞬间就到了博德的面前，后者甚至刚接完雷铭的攻击，甚至来不及反应，刀光就已经压在了他的脸上。
　　可以说，这是许凌用了整整数日时间酝酿出来的必中一刀，绝不可能落空，他也绝对不允许落空。
　　博德只是个兽人督军，并非天神下凡，在猝不及防的情况下自然是接不住这一刀，只能扭身避开要害，至少不能用脸接。
　　嗤啦。
　　他的胸甲被锐利的刀光撕裂，混合着鲜血一起喷出的，是残余兽人绝望的呼号，和远征军的战吼。
　　雷铭提前就被打了预防针，知道许凌有可能会在这个地方出现，所以丝毫不觉得惊讶，只是立刻奔走上前。
　　既然许凌给他创造出了大好的机会，他自然不可能放过。
　　虽然名字里带了个雷，但他用的却不是雷系功法，只见长刀举过头顶，滚滚赤炎从八方而来，灼灼红莲自九天坠落，夜色都被这一把火染成红色。
　　博德绝望地看着火光由远及近，淹没他的整个视界。
　　直到前几秒，他都没有想到自己会死在这里，在他心中，大不了就是手下尽数折损，但他自己从雷铭手里逃走是没有问题的。
　　怪只怪，有内鬼！
　　他很想再看一眼偷袭自己的人长什么样，但是已经做不到了。
　　嘭。
　　高大的身躯倒地，能够承受武者正面攻击的铠甲也融化了大半，雷铭的全力一击，世上根本没几个人能接得住。
　　许凌下意识地想抹一把脸上的血滴，却发现中间隔着头盔厚厚的面甲，他先把那铁壳摘了下来。
　　“雷将军，后面还有一群被他们抓过来的人类苦工，我先去把他们救出来。”
　　现在自然不是叙旧的时候，战场还有兽人残部在负隅顽抗，他们各自都要去做自己该做的事。
　　雷铭点头道：“好，你去吧，这里交给我们就行了。”
　　许凌转头往后跑了几步，突然又回头说道：“雷将军，一个兽人也不能放跑，必须把他们全部留下来。”
　　“知道了。”雷铭挥了挥手。
　　许凌这才放下心来，继续往兽人偷袭队伍的来路跑去。
　　他叮嘱不能放兽人走，是因为如果有人回去把此间的情况告知大本营，洛姬的身份就暴露了，为了防止她被兽人清算，必须要将秘密保存下去。
　　许凌一边脱下碍事的甲胄，一边穿过战场，用疾风步靠近那些苦工停留的地方。
　　无声无息地解决了寥寥几名看守的兽人之后，他在被拘押的人类面前现了身。
　　“请大家全部跟我走。”
　　不需要多余的解释，被兽人抓住的人类之间早就已经传开了远征军的事迹，每个人都盼望着能有一天被解救。
　　只是这些人没想到，这一天来得如此之快。
　　经过短暂的沉默之后，不少人都喜极而泣，二话不说跟着许凌从战场的另一侧绕向了隘口处的人类阵地。
　　当他们抵达的时候，雷铭也带人把所有偷袭的兽人都解决了，除了少数投降被俘的，剩下的尽数诛灭。
　　雷铭把死去的博德枭首，提着他的头赶往正面战场。
　　当那里的兽人得知在另一侧偷袭的督军战死之后，他们迅速组织撤退，也宣告了今夜的作战计划全面失败。
　　他们恐怕死都想不到，精心计划数日，务求一举击溃远征军的战斗失败仅仅是因为一个人。
　　远征军派人追赶了兽人一段距离，取得了一些收获之后也没有继续深追，担心阵线拉得过长被大本营里的兽人偷袭。
　　收兵之后，许凌应该立即到指挥部报到，但他知道调查组的人肯定很担心他，作为指挥官，他决定去短暂地露一面，也好安抚人心。
　　来到驻扎地之后，还没来得及说话，一道娇小的身影吧唧就扑了上来。
　　“哥！”
　　“哎，我身上又脏又臭，还没洗澡呢。”
　　“他们都说你死了呜哇哇哇，我就知道你不会死的。”许小雨才不管他说什么。
　　其他人很快都围了上来，他只能无奈地笑着和众人表示自己没有任何问题，好不容易才抽身去指挥部。
　　到的时候，战斗收尾的工作还在进行，祝踏岚本来还在指挥工作，看到他来了，却忍不住走上来，捏了捏他的肩膀。
　　“没受伤吧？”
　　“没有，好得很。”
　　“你等一会，我把这边的事情说完，然后你好好跟大家讲讲这几天到底发生了什么事。”
　　许凌便趁这个空档去后勤部要了一身干净衣服和一盆水简单擦洗了一下，数日来伴随着兽人史丹身上黏液的气味，他感觉嗅觉都要失灵了。
　　弄完之后，祝踏岚那边也有了空，指挥部的一众人迫不及待地把他叫去。
　　“许大校，你这是又要上教材了啊。”
　　“我们前几天都以为你死了呢，张远那家伙嚷嚷着要杀回去给你报仇，好不容易才拦住。”
　　“你到底是怎么在兽人军营里呆了这么多天啊？”
　　“有没有打探到什么秘密？”
　　见众人满脸期待地看着自己，许凌清了清嗓子：“我要说的事，你们千万别害怕。”
　　“我们是军人，我们不会怕，你快说。”
　　许凌点点头，深吸了一口气：“其实那些兽人全部来自极西之地因为一百多年前的秘密实验导致了全球魔化他们也陷入沉睡苏醒之后就变成了对人类抱有强烈杀心的兽人女督军洛姬觉醒了一部分记忆是她帮我潜伏下来然后安排到偷袭队伍的。”
　　他没有换气，一股脑地把大致需要说的都说了出来。
　　其他人面面相觑，有心叫他不要开玩笑，但想了想，这种时候再缺心眼儿的人应该也不会开玩笑。
　　张远咽了咽唾沫：“兽人是一百多年前的人类？我好像开始怕了。”

第444章 变异
　　许凌详细描述了一番从洛姬嘴里得到的真相，指挥部直接就乱成了一团。
　　有的人感慨，有的人惊讶，有的人愤怒，但大部分人都在七嘴八舌地询问更多的消息。
　　“那些兽人曾经都是人类？”
　　“他们有没有可能恢复成原来的样子？”
　　“来自一百年前吗，你确定？”
　　“他们自己都不知道？”
　　“那个叫洛姬的督军呢，她还要留在兽人军营里？”
　　许凌看着大伙你一嘴我一嘴地提问，感觉像是粉丝见面会。
　　“别急别急，一个一个来。”
　　他先让众人安静下来，然后才一一解答问题，“让兽人恢复原状……至少洛姬不知道有什么方法。”
　　张远把桌子一拍：“管他什么方法，现在的问题是，兽人只要见面就要杀我们，这才是最关键的，战斗的意志决不能松懈。”
　　“消消气消消气，没人说要跟他们讲和，再说也讲不了。”楚小君把他劝住。
　　祝踏岚说道：“这个事情，调查组去研究就行了，先讨论战略层面的事。”
　　“督军洛姬，她的想法是怎样的，还愿意继续帮我们吗？”
　　“她愿意，兽人的身份对她来说本来就是一种折磨，如果可以，她希望世界恢复以前的样子。”
　　许凌说道，“原来她没有希望，但是在看到我们出现之后，她觉得是有可能的。”
　　“你还能联系上她吗？”
　　“只能碰运气，这场战役他们大败，不知道后面会怎样决策，如果运气好，他们不采取进一步的行动，我可以在守望山丘跟她再次见面。”
　　许凌当然不会直接就断了与洛姬的联络，分开前两人就已经约定好了碰头地点。
　　一众参谋简直想给他咣叽咣叽磕三个响头，明明是身陷重围，却送出了关键情报，配合大将击杀了地方督军，不仅如此，还留下了钩子在敌军内部，而且是敌人高层！
　　他们不约而同地产生了同一种觉悟：有许凌在，这仗要是打不赢，他们这帮参谋可以集体辞职了。
　　“你最快能多久跟她取得联系。”
　　“要过几天时间。”
　　许凌说道，“她是督军，太过引人注目，如果刚打了败仗就乱跑，可能会被注意到。”
　　“嗯，那我们继续按照既定策略防守就行了，还有什么信息吗？”
　　许凌想了想，回答道：“我还观察了他们军营的配置和重要物资的位置，但是没办法用终端拍下来，待会给我纸笔画出来吧。”
　　众人又是一阵感叹，有了这些消息，如果后面要对兽人军营发起偷袭，成功率就更高了。
　　带回来的信息量很大，花了好几个小时才全部搞定，完成之后，祝踏岚考虑到他这么多天没有得到充分的休息，便叫他先去睡个觉再说。
　　许凌回到调查组，却没有第一时间睡觉，而是查看起身体的状况。
　　在击杀了督军博德之后，他又获得了+999。
　　这个时候，他感觉身体的变化已经放缓了，大概是系统注意到上次一次性给了所有属性导致了些许不良反应，所以自行修改得更加平滑。
　　确定报酬到账之后，他也放下心，终于有机会好好睡一觉。
　　再次醒来的时候，又过了二十四小时。
　　“长官，指挥部叫你醒了之后立刻过去一趟。”
　　许凌甩了甩刚恢复清醒的脑壳：“什么事啊？兽人又打过来了？”
　　“报告，我不知道。”
　　“不用每次都报告。”
　　许凌见这个明显是新兵的通讯员一脸紧张，安慰了一句之后才快步离去。
　　到指挥长的时候，首先见到的是楚小君，他先微笑着说道：“你醒了，跟我来。”
　　许凌察觉到，虽然对方脸上是带笑，但是一句寒暄没有就直接进入正题，说明确实有很紧急的情况。
　　两人一起穿过阵地，到了大后方的物资重地，这里的守卫也很森严，装备补给是远征军的生命线，不容有丝毫闪失，哪怕战斗最激烈的时候，都有两名武者准将亲自镇守。
　　“啥情况啊长官，物资被偷了？”
　　“没有，是关于博德的那把光剑，你跟我来就对了。”
　　最终，许凌在目的地见到了祝踏岚，还有另外几名将军。不过他注意到，这里没有出现参谋，一个都没有。
　　他又仔细观察了一番，终于确定了，在这里的只有远征军驻扎在隘口的各部队最高长官，连徐丽都不在其中。
　　而在他们旁边有一张桌子，桌上放着一把入鞘的剑，金属剑身的样式很朴素，但是剑鞘之上有着非常不明显的暗纹，近距离端详的话，能够看出上面有密密麻麻的不规则纹路，足以让人感到头皮发麻的那种密集。
　　许凌走进来问道：“发生什么事了？”
　　其他人停下手上的动作，张远说道：“这把剑有古怪，想问问你，在兽人军营里的时候有没有听到过什么相关的事情。”
　　许凌皱起眉头，洛姬从来没有说过跟武器有关的事情。
　　“怎么个古怪法？”
　　众人对视了一眼，祝踏岚说道：“你过来。”
　　他把许凌带到了一个角落，然后打开了上面的一个保险柜，从其中取出了一摞文件，丢过来之后说道：“我不知道你有没有听过关于武者变异的事情。”
　　许凌觉得这个说法很耳熟，仔细思索，忽然想了起来，当初穿越不久，第一次见到阿镜的时候，对方见识到自己短时间内武力指数激增无法理解，随后就提出过这个概念。
　　“我听过，但那是几年前了，后来似乎没有再听到类似的事情，我都快忘了。”
　　祝踏岚轻轻地嗯了一声：“你没再听到，那是因为军部出面把所有消息都压下来了。”
　　“为什么？”许凌略感意外，当时按照阿镜的说法，变异能够显著提升武力指数，是好事才对。
　　“之前我们并不知道这个变异跟境外调查有关，所以你可能没有见过相关档案。”
　　祝踏岚解释道，“首先你需要知道一件事情，第一例变异是在几年前被发现的，最开始，专家学者都认为这确实是一件好事。”
　　许凌安静地等他继续说，这样开场，就说明后面一定有转折。
　　“没过多久，研究人员发现，发生变异的人武力指数的确会显著提升，但是却也伴随着一些不太明显的副作用。”
　　“起初，最轻微的副作用表现为变异者心动过速，但不同于医学上的概念，这种症状并没有伴随一些心悸、胸闷的症状，就只是单纯的每分钟心跳过频。”
　　“后来呢？”此时许凌已经嗅到一丝不寻常的味道。
　　“性情变化，他们普遍变得暴躁易怒，即便是资源接受研究的第一批人里最温和的人，也越来越容易暴怒。”
　　许凌不由自主地往张远身上瞟了一眼。
　　祝踏岚干咳了一声：“不，他是天生的。”
　　“好，你继续。”
　　“接着，军部开始重视这件事情，但此时已经有一点晚了，变异武者，特别是在边境那种不受约束的，逐渐表现出异常的暴力倾向，引发了多起犯罪事件。”
　　“所以武管局开始行动，广泛清查所有变异武者，对了，就是咱俩从永安回去之后，你们学校都参与了，只是你们这些学生可能不知道。”
　　许凌耸了耸肩，他们那时候都还是在校生，肯定不会知道这些动作：“把他们都集合起来了是吧？”
　　“嗯。”
　　祝踏岚说道，“你猜到后面的事情了？”
　　许凌轻笑了一声，其下却隐藏了一丝凝重：“肯定是魔兽化了吧，本来我可能猜不到，但是见到了兽人之后就能明白了。”
　　“没错，变异的武者渐渐开始丧失意志，变得像魔兽一样无差别攻击人类。”
　　祝踏岚的语气也越来越凝重，“当时为了不引起恐慌，所以这件事情就被隐藏了起来。”
　　这好理解，变异是无差别、无征兆的，社会上的武者从比例上讲的确很少，但绝对数量却又不少，如果这事情披露出去，恐怕会人人自危，都怕昨日还谈笑风生的熟人，今日就变得像魔兽一样袭击人类，也会导致对信任的人埋下怀疑的种子。
　　“那这几年怎么管控的？”许凌有点好奇，人变得像魔兽一样随意袭击，想要压住消息，连他这个军部中高层都不知道，那是很有难度的。
　　祝踏岚一个小熊摊手：“只有那几个月陆续出现了一些个例，在全部管控之后，直到昨天都没有再出现新的案例。”
　　许凌了然，之所以能够完全不引起任何水花，原来是因为变异只发生在那短暂的时间，后面就没有了。
　　“嗯？等等，昨天？”他突然发现了一个怪异的用词。
　　祝踏岚坦然说道：“没错，昨天，负责回收博德之剑的那个上士变异了。”

第445章 霜之哀伤
　　“剑？”
　　许凌终于明白了为什么一群将军会围着一把剑，不是因为它比普通的武器要强大，而是因为它很可能是导致一名武者变异的罪魁祸首。
　　先抛开剑不谈，他忽然思考起当初变异的事。
　　第一次听到这个概念，是在穿越几周后，罗氏山庄里，那时候，阿镜从他父亲那里得到了一些武管局内部的变异者信息。
　　又过了一周，各大武者杂志逐渐开始刊登了相关文章，阿镜甚至拿了几本给他看。
　　“也就是说，变异可能也是跟我的穿越同时出现的，并且在相同的时间，大陆西端的兽人苏醒了。”
　　许凌眯起眼睛，他觉得两者之间应该有一定的关联，或直接或间接。
　　祝踏岚看他似乎在思考，没有打扰，只是走到窗边吧嗒吧嗒抽烟。
　　许凌想了很久，却始终难以发现变异者和兽人之间的共同点。
　　首先，兽人出现在大陆西边，是一百多年前的正常人类，他们由于不知名的原因陷入沉睡，随后又在百年后逐渐苏醒为兽人，并且根据洛姬的说法，是有诱因的，只是暂时不清楚具体影响方式，只知道是因为某种实验。
　　而变异武者出现在大陆东边的夏国，是秩序性极强的地区，发生在当代武者身上，暂时没有发现哪怕疑似的诱因。
　　“莫非两者之间没有联系，只是症状类似的巧合？”
　　正常情况下，恐怕压根没人会把变异者和兽人联系在一起，毕竟他们在物理上相隔了一整个大陆。
　　但是现在，由于一把剑，它们之间产生了联系。
　　许凌突然说道：“各位，有件事我怕你们没想起来，兽人也是在几年前出现的，我们可以合理怀疑，与变异出现的时间相同。”
　　其他人愣了一下，纷纷作恍然大悟状。
　　这不奇怪，就算他们接受了导致变异的大概率是一把剑的事实，也不一定能想到时间上的巧合。
　　许凌能够立刻意识到，是因为穿越导致了他对这个时间节点很敏感。
　　不过在座的都是大老粗，要说打魔兽，在整个人类复兴联盟恐怕都找不出来比这帮人更专业的，可讨论这种学术问题就有些抓瞎了。
　　众人七嘴八舌地说了半天，始终只停留在啧啧称奇的阶段。
　　外面忽然有人送来了一张简单的报告，几个人凑在一堆看，发现是哪个被变异的勤务兵的检查结果。
　　“确实是变异，跟当年的一样。”祝踏岚说道。
　　“我们得重视，不能在这个地方像没头苍蝇一样了。”
　　楚小君接着道，“如果这把剑能引发变异，谁知道那些兽人俘虏身上还有没有别的东西也有类似的效果。”
　　“说得对，许凌你马上派人叫李宪过来。”
　　随后，这个如今调查组研究人员的头头被带到了这个房间，在得知了事情的经过后，他也立刻想明白了其中的严重性，随后向祝踏岚申请了权限，即刻成立了专门调研小组来负责这件事。
　　“祝将军，这剑……”李宪想把光剑先讨要过去。
　　祝踏岚说：“如果研究需要就拿去，但是千万小心，绝对不要产生肢体接触，平时也尽量离远一点，或者找个什么东西隔离起来嘛。”
　　许凌忽然插嘴道：“那个勤务兵把它拔出来看了吗？”
　　“嗯，他不是拔出来，因为收缴的时候就是出鞘的，他是还了回去。”
　　李宪又接着问道：“人现在怎么样？”
　　“精神正常，只是出现了武者变异的初期效果，连副作用都还没显现。”
　　“那就得先观察一段时间了。”
　　李宪用手摸索这腮帮子，“万一这东西诱发的变异跟当年那些不同呢。”
　　众人眼前一亮。
　　如果是这样，那这剑岂不是就成了超级武者生成器？
　　然而人生不如意，十之八九。
　　不出五天，那个勤务兵就已经开始出现心动过速的症状。
　　得知消息的时候，许凌正靠在椅子上，旁听调查组研究人员的讨论会。
　　作为调查组的指挥官，他现在的全部任务就是想尽一切办法给这些人提供便利，战斗、卫戍什么的反倒在其次了。
　　比较惹眼的是会议桌上的博德之剑，它被撞在一个透明箱子里，没有人能够伸手碰到它。
　　许凌此时耳朵听旁人说话，眼睛却盯着剑。
　　这东西的威力他是亲眼见过的，就连雷铭都确定，它堪比保存在军部，特殊时期由符铮启用的最强魔晶科技，九级的轩辕剑，甚至犹有过之。
　　可惜的是，别说它会诱发变异，就算是一般的兽人武器，人类武者也没办法通过灌注劲气来激发武器效果。
　　此时，比起旁听，他的注意力更加放在观察剑上，倒不是眼红它的力量，主要是会议内容太无聊了……
　　研究可不是一般人想象的那样有趣，大部分时候都只能反复实验研究，得到数据然后反复比对，在出现突破性的成果之前，很难有让外行人有仔细阅读的欲望。
　　此时，博德之剑的剑身被从剑鞘里拽了出来，为了不让人近距离甚至是直接接触，这是请了资历深厚的工程兵用精湛的叉车技术给弄出来的。
　　在不被激发成战斗状态时，这把剑并不会发光，看上去只是一把更加锋利的直剑而已。
　　许凌看着剑锋之上的反光，忽然间感到一阵恍惚，他似乎听到有什么东西在耳边低语。
　　杀，杀，死，杀死，杀光……
　　燃烧、破碎、皲裂、蠕动、砸烂他的骨头、拧断他们的脖子……
　　无尽的力量，强大，拔剑，握住。
　　各种各样嘈杂的呢喃在他的脑袋里飘荡，好似又几十个病娇系统在通时发出提示。
　　“安静！”
　　他忍不住喊了一声。
　　脑内的声音也戛然而止，他的意识恢复了清明，然后看到了房间里的其他人都沉默下来，惊讶地盯着自己。
　　“……安静一下，我那个，有点事，走之前简单讲两句。”
　　“各位这几天辛苦了，咱们出门在外，也不能太沉迷工作，还是要讲究劳逸结合……”
　　见他在这胡扯，李宪听不下去了，一脸无语地阻止道：“许大校，你累了就先休息吧，这里我盯着就行。”
　　“好嘞！”
　　许凌略有点尴尬地狼狈出逃。
　　他走出房间，回忆其刚才的经历，有一种如梦似幻的感觉。
　　“不可能是幻觉吧？”
　　他在犹豫要不要去给祝踏岚说一声这件事，但不知道为什么，心里有些抵触。
　　这感觉就好像偷偷写了一本日记，尽管里面并没有见不得人的东西，却不愿意把它交给父母看。
　　他一边犹豫一边走，走着走着，发现已经回到了自己的住处。
　　“管球他的，遇事不决先睡一觉再说。”
　　许凌也是个心大的，往床上一躺就睡了过去。
　　此时正是午后，天气也有些炎热，他是被热醒的，想起睡前也没吃饭，便想往营地里的食堂走，可是走到一半，鬼使神差地又到了存放博德之剑的地方。
　　两个守门的警卫见长官来了，马上立正站好。
　　许凌点点头走了进去，以他的身份，不会受到任何阻拦。
　　而他似乎并没有意识到自己在做什么，径直走到了那个放剑的透明箱子前。
　　这箱子上了一把锁，钥匙由李宪亲自保管，目的不是防盗，主要是怕有不知情的人误触到剑而引起变异。
　　此时，许凌站在旁边，脑袋里又响起了邪恶的呢喃。
　　取剑，握住它，杀……
　　他的目光有些凝滞，其中似乎并没有平日精明的神采。
　　嘭。
　　钢化玻璃被一拳砸碎。
　　许凌终于伸出手，握住了剑柄。
　　同一时刻，剑身上涌出了层层黑气，翻滚盘旋。
　　呢喃的声音也越来越急促和尖锐。
　　杀！杀！杀！
　　他的双目变得一片赤红，仿佛要流淌出鲜血。
　　忽然。
　　[侦测到混乱入侵，应急机制启动。]
　　[使用SAN值抵消侵蚀。]
　　[侵蚀已消除，SAN值-59，剩余78，请宿主合理规划。]
　　随着系统的提示，许凌终于醒过神来，这把剑一直在诱惑自己。
　　什么博德之剑，这他妈分明是霜之哀伤！

第446章 一剑
　　这几天，指挥部本来就还在讨论，诱发变异的究竟是不是这把剑，但是现在许凌确定了，真的是这把剑的问题。
　　那种摄人心魄的呢喃一听就不是好玩意儿，事实也证明，它的确诱惑了许凌，还好有系统护体，并且之前积累了一些SAN值，否则就着了道。
　　“为什么只对我有影响？”
　　他有些疑惑，别人并不能听到耳边的低语，也不会想要去握住这把剑，为什么偏偏只有自己出现这样的症状。
　　正在想的时候，门口的两个警卫听到声音走了进来。
　　“长，长官？！”
　　许凌回过神来：“你们听我解释……”
　　两人点点头，认真地看着他。
　　然而并解释不出来。
　　空气突然安静，三个人大眼瞪小眼，好在两个警卫并不是真的需要解释。
　　他们虽然负责看守这里，不让别人进去，但作用依然和玻璃箱子一样，是为了防止别人误入误触，毕竟这驻地里也不会有人穿过层层看守来到调查组研究区域，并且偷走博德之剑。
　　所以他俩并不清楚许凌手上的东西是什么，只是接到了命令，不允许任何人进入。
　　但问题是，这道命令对调查组的最高指挥官有效吗？
　　还有个问题是，自家长官要取剑开锁不就完了，有必要把柜子锤烂吗？
　　反正无论如何，他们不会对许凌提出任何质疑。
　　“长官，你拿这把剑，是想用吗？”为了缓解气氛，其中一个警卫干笑着问道。
　　另外一人说道：“我们人类不是没办法用兽人的武器吗？”
　　被这么提醒，许凌也突然想起来。
　　是啊，消耗了这么多SAN值，拿一把没用的破剑，不是血亏吗？
　　他有点沮丧地看着锐利的剑锋，心想真是可惜了，要是我这样把劲气灌注进去就能用的话……
　　嗯？
　　和之前随手把玩兽人的武器不同，他感觉劲气被吸收了。
　　随后，两个警卫情不自禁地叫起来。
　　“卧槽！卧槽！亮了！！！”
　　许凌也没想到，他把劲气灌注进去尝试过后，剑身上亮起了和博德自用的时候极其相似的暗光。
　　这下子他可坐不住了，扛着剑直接就跑出了营地。
　　那两个警卫对视了一下。
　　“跟上？”
　　“跟。”
　　“不好吧？”
　　“我们的任务就是看守那把剑，剑在哪，人在哪！”
　　“有道理。”
　　两人把看热闹说得义正严词，边说边跟了上去。
　　许凌等不及要尝试剑的威力，他想知道这东西在自己手上能发挥出怎样的效果，能不能追赶上它在博德手中的状态。
　　三人一起穿过了营地，到达了外围无人处。
　　“长，长官，需要我们做什么？”
　　许凌看了看两人：“保持安静就行。”
　　他拖着剑走到了前方，劲气涌动，再次让剑身绽放除了光芒，随后按照正常方式随手劈了两剑。
　　几道灰色的剑影将地面斩出了数米长的裂痕。
　　这效果的确拔群，和博德拿在手里时几乎没什么分别。
　　两个警卫猛拍马屁：“长官！简直跟那个兽人督军一样。”
　　许凌不满足，博德的剑招确实跟这个差不多，但那家伙看起来没有练过功法，也没什么特殊能力，似乎就是靠着这把剑才能跟其他督军平起平坐。
　　他叫二人后退了几十米，然后自己开启九玄变。
　　强烈的劲气在体内狂涌，原本黯淡下去的剑身再次光芒大亮，同时有低诉之声从其中传来。
　　这种声音在博德用剑的时候也出现过，但那时更接近之前那种邪恶的呢喃。
　　可许凌把剑握在手上的时候，声音却不是那种充斥着混乱和杀戮的污秽词句，而是.......
　　牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼……
　　不过这声音旁人并不能听个真切，只有他自己听得清清楚楚。
　　拼命忍下了吐槽的冲动，他动用功法，使出了梦觉剑术的第一段。
　　刹那间，暗影编织的巨网铺天盖地笼罩住周遭的空间，若有人在其中，怕是用尽浑身解数也难以从其中逃脱。
　　暗色的剑影漫天飞舞，如蜂群般随许凌的意念飞射，所到之处大地破碎，草木枯萎，所到之处顿成一片绝地。
　　两个警卫看呆了，他们方才甚至有一种天地色变的错觉，由衷地赞叹道：“长官，你跟个鬼一样！”
　　许凌看向手里逐渐黯淡下去的剑，也感到很是吃惊。
　　自己使用这把剑的效果似乎比博德本人还要更好。他看向身后被砍得七零八落的大地，心想虽然有副作用，还花费了本就不多的SAN值，但确实一分钱一分货。
　　再检查体内劲气，仅仅是这么一招，耗费就超过了三分之一，也就是说，一场战斗里，他最多只能这样出三剑，这是在榨干自己的情况下。
　　若是保险起见，出第二剑之后就不能再逞强了，至少得留下一些使用其他功法的余地。
　　但是许凌自忖，如果正面对砍不许跑的话，一剑下去，就算是张远这个水平的少将，应该也得当场撅过去。
　　他还在体会刚才出招时的感觉，忽然见到几个影子嗖嗖地出现在身旁，仔细一看，祝踏岚等人都来了。
　　“原来是你小子，又搞出什么新东西了？动静可不小啊。”
　　张远率先问道，浑然不知刚才自己已经被许当成假想敌劈了一剑，话音未落，看清了他手里的东西，眼珠子直接就要跳出来了，“耶？？！？！”
　　虽然并没有亲自接这一剑，他还是差点撅过去了。
　　其他人包括祝踏岚也是神色凝重，说实话，理解不了，武者变异就意味着最终会变成没有思想的行尸走肉，他们不明白许凌为什么要主动去接触这把剑。
　　他还没来得及解释，祝踏岚就沉着脸对两个警卫说道：“你们先回去。”
　　他俩刚才见到好几个将军的时候就已经想溜了，此刻自然是直接跑路，头也不回。
　　等他们走远了，祝踏岚才很生气地说道：“你到底怎么回事，马上给我说清楚，你想过没有，如果变异了怎么办？”
　　许凌从没见过他真正发怒，赶忙开口解释，将博德之剑用低语引诱他的经过说了一遍。
　　众人明白了原委，怒气退去，转变成了担忧。
　　“可是现在怎么办，哎，你怎么还拿着剑，快扔了，要是变异了咋整？”张远愁眉苦脸地说道。
　　许凌却丝毫不担心：“放心吧，我可以用这把剑，绝对不会变异。”
　　楚小君犹疑地看向他：“真的吗？我不信。”

第447章 血压噌的就上来了
　　和楚小君的态度一样，这种事情，肯定不是许凌说一句话就能令人信服。
　　祝踏岚倒是愿意相信，可他身为远征军的最高统帅，说话做事不能凭自己的意愿，于是只能下令对他采取观察措施。
　　于是许凌便暂时被圈定在远征军阵地内，不允许随意外出，但也不限制在营地里的行动。
　　毕竟就算是变异，也需要一个渐变的过程，刚开始是心跳加快，随后性情转变，最后才会出现无差别攻击行为，也没必要严格限制人身自由。
　　另一方面，也考虑到了许凌是调查组的指挥官，哪怕只是软禁在某个场所内，也可能引起不必要的猜疑，进而影响士气。
　　不过就算是留在营地里，也不是什么都不需要做，至少他每天都必须去指挥部测两次心率血压，一旦出现问题，限制可能会升级。
　　其他人满心担忧，毕竟都跟他并肩作战许多次，关系不错，而且许凌又是年轻军官中独一无二的那一个，连符铮都重视的新锐，如果真的出现了最坏的结果，于情于理，众人都难以接受。
　　相比起他们，许凌倒是一点不慌，只当给自己放假了。
　　系统给他兜了底，根本就无需多虑，该吃吃该睡睡，悠闲地不得了。
　　这几天，许凌一直都泡在调查组的研究场所看他们做实验。
　　“啧啧，你们每天看这血呼啦的，就不觉得难受吗？”他趴在实验台边上说道。
　　阿镜手里不停，嘴上回答道：“看多了就习惯了，自从当年到调查团的专家组，我解剖的魔兽起码也有三位数了。”
　　“但你现在手上的是个人诶。”
　　“兽人，就算人我也解剖过，你要这么说，法医是不是心里更膈应。”
　　“那也是。”
　　“咳咳。”
　　这时候，一直在旁观的李宪忍不住打断道：“许大校，你能不能安静一点……”
　　他看向许凌的眼神明显有些不对，因为他是知道博德之剑内幕的少数人之一，也很清楚哪天玻璃箱被砸碎，剑被取出的事情。
　　虽然指挥部并没有通知他后续的处理结果，但大致也猜出个七七八八。
　　许凌斜眼看着他：“你能不能客气点，我可是你的上级！”
　　李宪却一点不客气：“知道了，上级，但现在是第一次对督军级的兽人进行解剖，是很重要的研究环节。”
　　躺在工作台上的正是博德，至死都不清楚究竟是被谁暗算的倒霉督军。
　　许凌知道事情的重要性，倒也不会无理取闹，即便嘴硬，却也配合地不再开腔。
　　他把注意力放在解剖这件事情上，和其他人一起观察着兽人督军的身体结构。
　　尽管洛姬已经说过，兽人曾经也是人类，但从现在的情况来看，他们的身体已经被魔化影响，变得和人类完全不同。
　　无论是内脏器官，还是经脉血管，都发生了明显地改变，趋近于魔兽的改变。
　　研究人员用高清摄影仪和文字详细记录着解剖的全过程，等到告一段落，李宪终于忍不住把许凌拉到一边，低声问道。
　　“你怎么回事，那把剑……”
　　“别问，我不能说。”
　　许凌截断了话头，事情涉及到他自己，已经不再是单纯的研究，而关乎到了大局，为了在有结果之前不影响士气和大范围的恐慌，这件事的范围限定在指挥部最高层，连研究人员都不清楚。
　　李宪心领神会，不再多问，但他也清楚变异的影响，眼神复杂地看了看他：“注意身体，如果感觉不适一定要尽快说出来。”
　　“放心。”
　　许凌不在意地摆了摆手，见解剖接近尾声，便离开了这个地方，到指挥部去测心率。
　　结果刚走进去，就得到了一个坏消息。
　　“那个勤务兵的状况恶化了，三十分钟前，他在隔离室大发雷霆，砸坏了一张桌子，并且冲击大门想要逃离。”
　　“这么快？”
　　许凌有点意外，“之前的变异周期至少都在三个月左右啊，这才过了几天？”
　　“嗯，被博德之剑影响的变异进程似乎更快一些。”
　　楚小君严肃地说道，“你怎么自己一点儿都不担心啊？祝哥都快愁死了。”
　　许凌很是无奈：“我说了不会有事你们不信嘛。”
　　他在楚小君疑惑的目光里坐到测量仪边上，将手腕用那个带粘毛的皮带绑起来，等待着仪器读数。
　　93、91、92、95……
　　这个频率对普通人来说略微有些快，但对武者来说是很正常的，而变异者的心跳一旦出现问题，在安静时也会直接突破到150左右。
　　就在这时候，徐丽从门外快步走进来，看到许凌在，便开口说了一句：“谢一郎在试验新的功法，把远望集团的志愿者营地给打坏了，他们的人刚才找我投诉，赔偿从你们调查组的预算里扣。”
　　“这狗东西，我上次就说了让他练那招的时候离远点，还是不听！”
　　许凌的血压噌一下就上来了，心率迅速攀升。
　　102、118、123、131……
　　房间里的其他人顿时变了脸色。
　　好哇！你还说你不会变异！
　　许凌欲哭无泪：“不关我的事啊，都他妈赖谢一郎！”
　　他花了好一阵功夫才终于自证清白，随后又过去了几天，始终都没有出现任何不该出现的症状。
　　这样一来，指挥部的众人都稍微松了一小口气，也解除了禁足令，但依然要持续观察，万一只是勤务兵那边反应快，他这里反应慢呢。
　　不过就算如此，许凌也不能再拖了，因为有一件很重要的事需要他去做，联系洛姬。
　　如今，距离那次偷袭作战已经过去了一段时间，兽人军营除了加强了戒备力度，再没有别的什么反应。
　　这符合他跟洛姬之前商定的情况，从现在开始，他要每天到距离隘口二十公里处的枯萎峰去等，知道洛姬找到机会离开军营来碰头。
　　在离开隘口之前，许凌把博德之剑要了过来，之前它被还回去继续研究，虽然这不是一朝一夕能够完成的。
　　有了这把剑，他的战斗力可以提升不止一个层次，以他的实力和各种特殊功法，就算一个人遭遇兽人也不会遇到什么危险。
　　但祝踏岚还是派出了张远跟他一起行动，直白的说法是活要见人，死要见尸，主要是提防变异导致的不良后果。
　　许凌倒是无所谓，多个人还没那么无聊。
　　准备妥当之后，两人便一起出发。
　　枯萎峰地势崎岖，环境恶劣，非常不利于大部队行进，因此虽然是兽人与远征军大营的中点，却没有任何一方愿意费力不讨好地去占领或侦察，所以当初才会将碰头地点约定在这里。
　　但是因为当时约定的不确定性太强，没办法确定时间，导致现在只能由许凌这边每天来，尝试看能不能等到。
　　一连三天，别说督军，就连个魔兽都没见着，附近还活着的魔兽都被抓了壮丁。
　　直到第四天，在枯萎峰最高处等待的时候，旁边才终于窸窸窣窣走出了一个身影。
　　洛姬看到两人的时候明显愣了一下，随后略带警惕地盯着张远凶神恶煞的脸。
　　“怎么还带了个兽人来？”

第448章 阻击计划
　　张远又一次因为面相凶恶的问题而受到了暴击。
　　他捂着胸口在一旁黯然神伤。
　　许凌相信他一定能克服困难，所以也不管，只是抓紧时间给洛姬解释了一下他是如假包换的人类，然后就询问兽人大本营的情况。
　　洛姬在战场上的时候总是面若寒霜，平时里又常常挂着一副漫不经心的神色，似乎很少出现负面情绪。
　　但这时候她的语气有些担忧：“上次失败之后，索尔和泰尔很生气，他们开始调集后方的军团上前线，而且等到最后时刻一定会亲自上阵。”
　　许凌意识到了问题的严重性。
　　哪怕已经阵亡了两个督军，兽人的总兵力依然是优势，之所以跟远征军坚持在这里，是因为有相当一部分兽人还在后方，十一个督军的十一个军团，在场的只有大约四到五个。
　　如果按照洛姬的说法，那两个管事的督军和后续的军团全部来支援的话，就不一定能守得住了。
　　女督军从没接触过武者体系，没办法很清晰地了解联盟构成以及代表了多少战力，但她对两个尚未现身的督军十分忌惮，反复叮嘱许凌一定要重视。
　　“放心吧，我们不会大意的，最近一批支援的军团会在什么时候会到？”
　　“最多不超过五天，博德死了之后，他们就一直在吵架。”
　　洛姬有几分讥诮地说道，“无论是支援还是布防统统都乱了套，所以没那么快。”
　　这时候，张远终于缓过劲，走了上来：“什么支援？”
　　“她说有兽人军团要支援过来。”许凌说道。
　　“还有这事，我们得想想办法。”
　　洛姬却只把目光集中在张远脸上：“你真是人类？”
　　张远见她还在纠结这回事，无奈地说道：“当啊认识啊。”
　　“我对你没有杀心。”洛姬淡然说道。
　　什么？！
　　张远如遭雷击。
　　兽人对人类会有强烈的恨意和杀心，甚至难以忍受，可是眼前这个女督军竟然无法把自己当成一个人类。
　　我看起来有这么凶恶吗？！
　　他又捂着胸口到旁边去黯然神伤了。
　　许凌斜着眼说道：“你老逗他干什么？”
　　洛姬捂嘴道：“感觉他挺可爱的。”
　　这下轮到许凌无语了，老张可是报个名字就能让小儿止啼的存在，怎么能和可爱沾边的。
　　“算了，还是说说军团支援的事情吧，知道会从哪边来吗？有没有督军同行？”
　　“有，这批援军是海姆多的人，他亲自回去把人带过来，方向……我不知道，反正他们原来是驻扎在洛瑞西斯。”
　　洛姬语气随意，信息量却很足，把她所了解的配置描述了一遍。
　　许凌拿出终端录音，自己也尽力去记忆。
　　说了好一会，他还想追问细节，洛姬却说道：“我要走了，再呆下去就忍不住了。”
　　许凌看了看对方一直想去摸长枪的手，只好点点头：“感谢你。”
　　洛姬非常果决，二话不说扭头就走，背对着他挥了挥手。
　　许凌也迅速和张远一起返回远征军驻地，在路上，后者不停地在问。
　　我长得很像兽人吗？真得很像吗？有没有一点可能其实没那么像？
　　回去之后，两人立刻去指挥部告知问题所在，这引起了全体人员的高度重视。
　　保守派楚小君依然很稳健地说道：“我建议从库里伍什再调一批神选者过来，军团的战斗实力其实并不弱，他们只是缺乏战略，哪怕一直都没醒过神来，光凭数量堆的话，我们也不好打。”
　　之所以兽人的总数量远超人类，主要是因为在人类中，武者、神选者的比例都是很少的，而魔晶枪械的产量有限，即便作为非武者部队补充上来，也依然不会太多。
　　按照洛姬的说法，她感觉西极之国的大部分人很可能都苏醒为了兽人，如果把兽人看做西方武者的话，那么比例是很大的。
　　除开保守派，指挥部里也有激进派。
　　“不行，趁他们的援军还没到，我们必须要主动出击了。”
　　“打一个时间差也是可行的。”
　　其实在远征军里，战术激进的人是大多数，保守派往往是守成时派上用场，如今远征军是西进剿灭魔兽和兽人，自然需要更强硬的思维。
　　然而，在这间指挥部里还有比激进派更莽的人。
　　张远粗声粗气地说道：“我们研究出支援军团的行军路线，然后派人绕道堵截，那边只有一个督军，普通兽人也没有大本营里多。”
　　祝踏岚的习惯是，广泛听取各方意见然后再决策，于是看向其他人：“还有别的意见吗？”
　　其实情况都说的差不多，大方向上无非就是攻或守，所以没有人再吭声。
　　“那其他人对已经提出的这三个方向有什么看法？”
　　许凌率先说道：“我赞成截断援军。”
　　另外也有人反对：“太冒进了，他们从洛瑞西斯过来的话，大概率是走比利山和牛斯山一线，那几乎是在大本营正后方，一旦他们有所行动，很容易就会被包饺子了。”
　　在场的人都很清楚，如果在敌人的后方被围困，那会有多么危险。
　　“所以我们要速战速决，对方只有一个督军，我们派两个大将二打一，其他人辅助，打完就走，哪怕不把兽人杀光，能够击毙一名督军也能在战略层面大幅削弱他们的实力。”许凌说道。
　　张远点头附和：“没错。”
　　“或者变一下，选擅长大范围杀伤的武者，派一位大将拖住督军，打完小的就跑也行。”
　　张远继续点头：“确实。”
　　“个人认为，这样的方案乍一听激进，其实比固守或是主动进攻的胜率要高，咱们现在能守下来，是因为魔晶枪械部队有地形优势，占据高点阻击魔兽的冲锋，一旦变成我们主动出击，这样的优势就不复存在了。”
　　“说得好。”
　　“到目前为止，虽然看起来我们的战绩是全胜，但每一次都是因为出了奇招，之前参谋团不是也说了吗，必须得承认，正面硬碰硬的话，我们是不占优势的。”
　　“有道理啊。”
　　“行了行了，还有多少人赞成这个计划。”祝踏岚把张远挥刀一边去。随后朝其他人问道。
　　多数人都被许凌的长篇大论给说服了，纷纷投出了赞成票。
　　于是指挥部立刻行动起来，开始制定阻击计划。

第449章 改变路线
　　作战计划让许凌有些失望。
　　为了求稳，指挥部最终决定在牛斯山下进行伏击，等到海姆多带着支援的兽人军团过来，然后由贺天疾出手牵制住督军，其他人迅速消灭一般兽人，随后尽快撤退。
　　至于海姆多，如果他要跑就不进行追击，也就是说，作战的主要目的是尽量消灭更多的高阶及以下兽人。
　　这么做是因为击杀一名督军不确定性太高，即便是祝踏岚这样的人，也不是说一招就能给他秒了，最好是能有人配合。
　　可是前去牛斯山阻击的部队最多只能配备一名贺天疾这样的超阶强者，因为隘口阵地的防守依然要放在第一位。
　　而且在制定计划的时候，指挥部必须要考虑最坏的情况，也就是阻击部队被兽人发现，然后前后夹攻，最极端的结果是全军覆没，那么就要确定什么样的损失是绝对不可以接受的，尽管这样会显得不近人情，但在这种事上，只能用绝对理性的方式来思考。
　　所以经过慎重的考虑，指挥部给出了最终执行任务的名单，以调查组的武者部队为中坚力量，贺天疾和许凌带头，作战目标是尽可能多地消灭一般兽人，以削弱军团所能补充的有生力量。
　　正因为如此，许凌感觉很失望。
　　这次带领支援军团的督军是海姆多，他也在第二轮猎杀任务的名单里，如果战术是全歼敌人或者斩首，那么就正好可以完成任务了。
　　可现在指挥部的打算是放他走，那就加不到这个999了。
　　尽管失望他也不能违抗命令，还是立刻回到调查组点人。
　　这一次，要出动的队伍是宁清霜所带领的武者部队，他们这一拨人在平日里就主要负责战场强攻，以大范围的杀伤性功法来高效率地消灭魔兽，正好适用于本次任务。
　　许凌叫她去点出了几十号编制里实力最强的人手随时准备，只等指挥部的命令一到就直接出动。
　　他自己则跑到研究部去借出了博德之剑。
　　尽管他已经证明了自己不会被影响，但这是在战争中缴获的装备，而且比较特殊，所以暂时还属于公物，不能由他随身携带。
　　不过马上就要外出作战，为了提升战力，指挥部也批准了借用申请。
　　第二天的清晨，近二百号人从营地西南侧出发了。
　　贺天疾是行动指挥，许凌是副官，另外有宁清霜还有另外两个上校是第二级指挥，剩下的全部都是武者或神选者。
　　因为这次的行军是要绕大圈，跨过枯萎峰继续向南，经过上百公里的距离跋涉才能抵达目标地点，牛斯山的南侧。
　　其中的难度不仅仅是距离长时间短，在规划路线中，还有很大一部分的极端地形，比如陡峭的岩壁，武者借助小工具几个纵跃就能上去，可普通人就只能利用登山工具老老实实攀岩，这无疑会耽误行军效率。
　　更重要的是，这次阻击是要打了就跑，决不能让兽人军团的大本营发现之后追上来，所以还是全员武者的机动性比较强。
　　一百多号人沉默地翻山越岭，路上极少遇见魔兽，终于在两天后抵达了预定地点。
　　此时，根据洛姬给出的信息判断，敌人要经过附近还需要一到两天的时间。
　　“全军休整，除侦察人员外，所有人一律只能在限定范围内活动，有任何需求或状况及时报告。”
　　许凌将必须遵守的命令下达给所有人，事关安危，马虎不得，他的语气十分严厉。
　　不过这次能被派出来的全都是作战经验极其丰富的老兵，自然明白现在是什么状况，就算他不强调，也不会有人作出什么节外生枝的事情。
　　他们停驻的地方是一处溶洞，在魔化前是小有名气的景区，此时只剩下损坏的塑料标识牌，还有一些魔兽留下的痕迹。
　　原本栖息在这里的魔兽应该已经被兽人军团征召到营地里去了。
　　在驻扎完毕之后，许凌就很侦查人员一起去负责勘探地形，同时也算是放哨。
　　虽然他不是专业的，但有疾风步这样的功法，还有海量的劲气，所以胜任这项工作也不怎么费力。
　　经过两天的蹲守，在第三天夜里，终于有侦察员匆匆跑来汇报。
　　“长官，正西北方向十公里处发现疑似目标，暂未确认身份。”
　　为了防止被督军海姆多发现，他并没有敢靠到近处去仔细观察，只是远远地根据自然环境的异动来判断。
　　这种时候，就必须得是许凌出马了。
　　只有他的实力足够强，隐匿能力又是一流，自然责无旁贷。
　　将博德之剑放在溶洞的角落里，叮嘱宁清霜亲自看护，不允许任何人接触，然后他走出溶洞，身影起落间消失在了林中。
　　……
　　海姆多是一名精壮的兽人，在所有同类中，他的身材不绝对谈不上巨大，顶多是比普通人类大上一圈。
　　他的眼睛是碧绿色的，充满了神采，仿佛随时都能洞悉到所有细节。
　　此时，在兽人休憩的营地里，他目光凝重地望着牛斯山脚的方向。
　　“达萨，那边是什么地方？”
　　“大人，是牛斯山，我们从南面绕过去之后，很快就能抵达军团的大本营了。”
　　海姆多听了之后没有说话，取下铠甲配套的头盔，抹了一把额头上的汗水。
　　“大人，怎么了？”达萨是他的心腹，对他非常了解，只凭一两个动作就可以看出这位督军正在烦恼着什么。
　　海姆多对他也不隐瞒，直言道：“我感觉那个什么山的南面有古怪。”
　　达萨心里一惊，锤在下巴上的两个肉须抖动了一下，不安地说道：“您的直觉向来是非常准确的，既然感觉到不对劲，我觉得应当改变路线。”
　　“还有什么路？”
　　“牛斯山的地形高耸，不适合翻越，既然如此，还是绕道北面吧，不过路程远了一些。”
　　海姆多沉吟了一会，缓缓点头道：“虽然我不知道在这个地方能遇到什么危险，但还是走背面吧，我感觉很不安，太奇怪了，这里不可能还有人类吧。”
　　达萨赞同道：“绝对不可能，也许是没驯化的超强魔兽吧。”
　　“嗯。”
　　海姆多对全部的几百号兽人下令道，“走，出发，改变方向，往北走！”

第450章 危险危险危险危险
　　许凌蹑手蹑脚摸到位置的时候，海姆多的军团已经改变路线，往北出发了。
　　他开始查看地上留存的痕迹，并不是很着急。
　　大部队移动的速度肯定是不会比单人更快的，因为要保持队形，就必须迁就其中速度最慢的那一撮人。
　　只是他有些奇怪，自己虽然来的路上都是挑选小道，但并不曾绕路，如果他们出发了，怎么会没有跟自己遇上呢？
　　他跟着离开的痕迹进行追踪，终于发现了问题所在。
　　“这帮家伙居然往北走了。”
　　根据事前的推算，海姆多的军团从洛瑞西斯过来，经过比利山脉和牛斯山，之后距离兽人的大本营就很近了。
　　而牛斯山位于偏北的方向，正常情况下，都会选择绕开它走山南侧。
　　正因为如此，远征军的阻击部队才会选择在如今的地点驻扎。
　　可是实际情况跟预想的产生了很大出入，海姆多竟然选择了往北走，仿佛知道南方有埋伏一样，这让许凌很是诧异，如果不是知道兽人和人类无法和平共处，他甚至都要怀疑有内鬼了。
　　不过他依然没有慌乱，牛斯山北侧的地形不利于行军，而且更加迂回，事情还没有到无法挽回的地步。
　　他一个人没办法去偷袭，只能迅速返回溶洞，向贺天疾说明了情况。
　　“怪事。”
　　连大将也想不明白他们为什么会改换路线，“这走北边，路程可是数倍之多，那个洛姬不是说他们在赶时间吗？”
　　许凌说道：“不知道嘛，但是我们也得行动了，我建议立刻出发，从东侧绕到北侧，到他们前方去截击。”
　　“嗯，就这样吧。”贺天疾也不是优柔寡断的人。
　　两人将命令传达，所有人顿时又行动起来，开始围着牛斯山的主峰绕圈。
　　行军的速度很快，他们参照地图到达了预定地点，经过勘查，附近横向地带都没有近期行军的迹象，海姆多的军团应该暂时还没到，毕竟他们路程要更长一些。
　　这时候，贺天疾叫所有人原地休整，恢复赶路所消耗的体力和精力，只等敌人出现，就要主动出击。
　　现在是不太能指望埋伏在路线两侧，等待敌人进入埋伏圈之后再出手的，因为经过了几次失败，兽人军团也学聪明了，他们明白战前侦察是很重要的，所以在动作前，会让少量低阶魔兽在前方探路，只要有没回来的，就说明有问题。
　　在这之前，他们进攻的对象都是根据特殊地形苟活下来的普通人类，发起的进攻也全部都是降维打击，所以未有败绩，更不可能谈说明反思总结，一直东进到隘口处才遇上了强敌，尝到失败的滋味。
　　不过这也让他们渐渐提起了警惕之心，给现在的阻击部队造成了一定的困难。
　　经过一夜的休整，前方传来了发现目标的讯号。
　　许凌马上叫所有人整装，奔赴目标位置。
　　……
　　海姆多感觉自己的右眼皮老是跳，他没听过什么俗语，也不知道这意味着什么，只是那种不祥的预感依然存在。
　　他弄不明白，既然都已经改换路线了，怎么还是有不安的感觉。
　　就算是那些人类搞鬼，也不可能把整个牛斯山都控制下来了吧？
　　莫非是要发生某种天灾？
　　海姆多自己知道，他对危险的预感并非是玄学，而是一种天生的能力，绝对准确的。
　　两年前，他带领兽人进攻一处人类据点的时候，就利用这种天赋规避了潜在的危险。
　　那些人类拥有一种特殊的燃料，用它做成的炸药，连高阶兽人都顶不住。
　　那一次，兽人军团差点就着了道，若不是他提前察觉到了危险，叫所有人撤退，起码有一整个军团都要葬身火海。
　　如今，他心里的不适感比当初那次还要更强烈，但他不知道为什么。
　　犹豫了好一阵，他突然叫来了达萨：“让所有人撤退，我们先不穿越牛斯山了。”
　　“抱歉，大人，您说什么？”
　　达萨有些不敢相信自己的耳朵，两腮上的肉须抖了抖，显得相当震惊。
　　“撤退，我们不去了，前面有危险。”
　　海姆多像个泥鳅，眼看要落入远征军编制的大网，却滑溜溜地又要跑路。
　　达萨很疑惑，但是来自督军的威严让他不敢再问，立刻叫所有兽人牵着魔兽往原路退。
　　当部队向后移动过几公里之后，海姆多却反而感觉更危险了。
　　他现在彻底闹不明白了，往南走不行，往北走也不行，后退还是不行？
　　到底是闹哪样。
　　他只恨自己拥有的是对危险的直觉，类似于许凌的感知，而不是个精确雷达。
　　现在如果有人告诉他部队已经被人类的十万大军包围了，他都是信的。
　　“停下，我们不回去了，转到南边。”
　　尽管心乱如麻，他也没有摆烂，依然尽可能地指挥部队规避危险。
　　可这时候，潜藏在暗处的危险已经爆发出来了。
　　人类的气息在感知里突然出现，随之而来的还有震天的喊杀声。
　　所有兽人此时都还在行军途中，一点准备也没有，反应快的拿起武器仓促应战，反应慢的甚至还在举头张望。
　　我是谁？我在哪？
　　不过无论是那种反应都没有区别，在突然而来的高强度袭击之下，打量兽人还没来得及准备就已经受到了攻击。
　　有从半空中飞过的头颅，有的被冻成了冰雕，还有的身上烧起来，一边惨叫一边倒地打滚。
　　许凌在敌阵之中穿插，他负责清理的是高阶兽人和魔兽，在九玄变的加持下，即便只用那把七级半的延展短刀都能高效收割。
　　而且在猎杀了博德之后，各项属性再次大幅提升，如今的他比之前还要强了不止一个档次。
　　出其不意的重创使兽人部队瞬间损失了至少五分之一的战斗力，但因为有魔兽混编，他们的数量本来就很多，减员之后依然不少。
　　在经过初期的仓促之后，他们终于开始组织有效的反攻，远征军的攻势也随之受阻。
　　贺天疾去跟海姆多单挑，只隐隐有些优势，但要决出个胜负，恐怕还需要一些时间。
　　许凌一直惦记着猎杀任务，有空就把眼神往海姆多身上瞟，可是他抽不开身，周围的兽人和魔兽太多，每一名武者都是阵线的重要一环，不论谁擅离职守，都可能会导致整个阵线崩溃。
　　他此时用尽了浑身解数，希望能快点结束战斗，好抽身去帮助贺天疾，如果运气好说不定有机会除掉海姆多。
　　将一个高阶兽人砍倒之后，他忍不住又把眼神看向督军那边，然而只是一眼的功夫，面前就又来了新的敌人，他只好将目光收回来。
　　然而此时正在与贺天疾大战的海姆多心里翻江倒海。
　　许凌的目光一看过来，他的直觉就开始疯狂预警。
　　危险危险危险危险危险！
　　移开。
　　呼，没事了。
　　看过来。
　　危险危险危险危险！
　　移开。
　　没事了。
　　看过来。
　　危险危险危险危险！
　　……
　　海姆多再次崩溃。
　　有完没完！到底是要闹哪样啊！

第451章 奇怪的低语
　　许凌身上已经沾满了鲜血，有的属于魔兽，有的来自兽人，也有自己的。
　　此时战斗已经陷入了最惨烈的阶段，这种时候，比拼的除了武力，更是意志力，哪边的战意先散了，哪边就会立即溃败。
　　相比之下，远征军更有优势，因为这次行动的难度高，选人的时候主要瞄准了水准中上的武者，人少但精，这样的话，场面上的伤亡会比敌人少很多。
　　尽管魔兽不容易因为己方的阵亡而胆怯，但兽人是比较敏感的，看到身旁的人一个个倒下，他们的精神也从理智逐渐向崩溃偏移。
　　许凌见对方的士气开始下降，阵型也有溃散的征兆，便打算看看自己有没有机会抽身，到贺天疾那边去掺和一下。
　　可每当他一动，就有高阶兽人看出他的锐气收敛，上来企图占些便宜。
　　如此一来便又脱身不得。
　　这时候，身旁忽然轰地一声。
　　大地颤动，土石魔兽全都被震得浮向了半空中，这个上升的过程显得有些诡异的缓慢，但随后的下坠却快了好几倍，仿佛有一股巨大的力量将一切压了下去。
　　砸在地上的石块当场粉碎，接着就是咔咔不绝于耳的骨裂之声。
　　宁清霜的身影穿过满地的尸首出现在他身边。
　　“你想去杀海姆多？”
　　许凌并不意外她洞察了自己的想法，这个一起长大的姑娘似乎总能准确地发现他的小动作。
　　“嗯。”
　　“这里交给我，你去吧。”
　　许凌深深地看了她一眼，随后扭头就奔向了大将与督军的交战处。
　　他相信她，既然说了，就一定会替自己守好阵线。
　　这个时候，贺天疾的压力并不是很大，只会被制定的计划就不是非要将海姆多击杀，而许凌带来的调查组武者也比他想象中要更强，战况比计划中更顺利，只要兽人军团的战损再度扩大下去，就已经是取得了战略性胜利，可以撤退了。
　　噌。
　　只是分心扫了一眼旁边，海姆多就抓住了机会，趁势连续发起了一系列进攻。
　　贺天疾有些烦躁。
　　他看出来，这督军的直觉远远超出正常的范畴，就算告诉他，对方能够短暂预知未来他都信。
　　不过这也不是很意外，因为许凌从洛姬那里打探到的消息已经说明了各督军的特点，只是没那么详细，所以他们并没有料到海姆多居然能预感到伏击的危险而绕路。
　　但战斗的时候，这种特征就表现得极为明显了，他的力量和速度都不算突出，不像洛姬一样能掌控火焰，也没有博德那样强力的武器，但是哪怕贺天疾这样的超阶强者也能被他感觉到进攻路数，从容闪避或者格挡。
　　就在两人近身格斗得最为激烈的时候，忽然有个第三者强势插足。
　　许凌终于拔出了背上的博得之剑，以双手握住剑柄，毫无征兆地冲了过来。
　　海姆多却更早感觉到了危险，提前就拉开距离。
　　贺天疾没有废话，这时候去说什么“你怎么能脱离阵地”之类的话就太幼稚了，既然他来了，就说明那边已经妥善处理。
　　“这家伙滑不留手，很难杀。”
　　他只是说明眼前的状况，“有督军的底子，想留下他都很难，参谋团制定的计划没问题。”
　　说是这样说，两人一前一后地站在海姆多旁边，俨然一幅要将他围在这里的架势。
　　预期是一回事，但该搏的还是要搏，只是贺天疾没有抱太大希望而已。
　　但是许凌就不一样了，他对着督军抱着必杀之心，按照之前的两次猎杀任务对战力的提升来看，只要再把海姆多解决掉，自己就能拥有短时与督军级的兽人正面抗衡的实力。
　　如果能达到的话，以后再去找督军作战，就不需要找人同流合污，狼狈为奸了，自己一个人找机会都有可能单杀。
　　不过志向不等于信心，连贺天疾都认为狡猾的家伙，他没办法确保自己能成功伤到，只能尽量尝试。
　　他俩在这磨刀霍霍，海姆多心里可就只有一句草泥马了。
　　之前没带自己人来，在军团里就没多少话语权，都是听那几个带着家底过来的督军安排，现在好不容易把一批只听命已自己的班底调到前线，一路上都好好的，吃着火锅唱着歌，突然就被一伙人类给劫了！
　　他心里憋屈得要死。
　　所以，没有人类的日子，才是好日子！！
　　嗯？等等，不对啊。
　　怎么最近的形势突然就变了，之前几年都在西大陆四处追杀人类，结果现在被人类追着打了。
　　他都来不及想明白，贺天疾的攻势就再次来了。
　　擅长冰系功法的大将抬手间都是霜冻冰凌，如果换个稍微没这么敏锐的，早就已经被限制住了。
　　而海姆多强到变态的感知让他总是能利用地形绕过，在必要的时候还能反过来利用结冰的环境来摆脱纠缠。
　　不过现在，他受到的压力更大了，因为许凌也加入了对他的进攻。
　　如果换成另外的督军，此时大概率已经左支右绌，行将落败了，可他偏偏能抓住转瞬即逝的机会化险为夷，在容错率极低的情况下一个错也不犯，的确是滑溜得像条泥鳅。
　　比起身体上的完好无损，他觉得精神上的攻击更讨厌。
　　那个新来的人类总是在自己杠放松警惕的时候用一把悄无声息的飞刀偷袭，而且招招直指下三路，贱的不得了。
　　偏偏他人又不肯上来，就在远处有一搭没一搭地使坏，这让海姆多感觉有一股怒气憋在胸口出不来。
　　可恶！
　　但抛开立场不谈，许凌心中对他还是有些佩服的，能同时面对贺天疾和自己坚持这么久，还一点伤害都没受到，确实很厉害。
　　这个时候，正面战场的局势已经从双方相持不下，渐渐得变成兽人落入下风了。
　　毕竟远征军出发前从头号内鬼洛姬口中得到了海姆多军团的详细配置，针对性地挑选了武者，可谓以完全准备做了个套，就等对方往里钻。
　　见到如此，海姆多感觉没有必要再坚持了，他本想着己方人多，能歼灭这群人类之后再集中应对眼前的两个强者，但他失算了。
　　“嗷——”
　　他的喉咙里发出一声近似魔兽的咆哮，一斧斩开许凌的飞刀，然后在地面上一踏就开始逃跑。
　　他打算丢下家底独自求生。
　　见许凌想追，贺天疾喊道：“别追，迅速歼灭敌军残部然后尽快撤退。”
　　这么做是为了防止兽人大本营来支援，把他们堵在牛斯山以西。
　　许凌眉头紧锁，回应道：“我只试一次。”
　　贺天疾想劝说，但转念一想，试试就试试，防止再多打一个回合也不会耽误多少时间。
　　“这小子毕竟年轻气盛，让他放弃终究是不会甘心的。”
　　他索性决定放手一搏，配合许凌一次。
　　海姆多披着铠甲，但奔跑的速度不慢，转瞬间就跑出百八十米远，但忽然间，那个专攻下三路的年轻人类出现在了他逃跑的路上，劈头盖脸就是一剑。
　　“博德的剑！”
　　他知道那把剑有多厉害，心中大骇，立即调转方向躲避，但下一刻却意识到不对。
　　为什么没有感知到危险？
　　不等他想明白，那个举剑直击的许凌就随风消散，是幻象。
　　真正的许凌绕了个半圈，从另外的角度杀出来。
　　海姆多从容不迫，这一招他有把握接住，还能借势继续逃窜。
　　不对，还是没有危险，又是幻象！
　　果然，这一个许凌也是假的。
　　他的冲势因为两次假动作缓慢下来，贺天疾在此时追上，出手留人。
　　海姆多暗暗叫苦，许凌却不会对这些奴役人类的家伙有丝毫手软，继续用幻象袭扰，这么做是在让对方产生惯性思维，产生狼来了的想法。
　　最终下了血本，经过十几次佯攻，终于被他逮住了一次机会，海姆多犯错了。
　　他趁势而上，举剑从正面斩击，这一次是真的。
　　贺天疾刚被兽人督军绕开，此时离着有一段距离，见到许凌运营出一次命中的机会，他心中自然振奋，同时也有些怀疑，这一剑如果不能造成致命伤的话，还是会被那兽人给逃了。
　　许凌心无旁骛，手握那把魔剑，眼中只有目标，暗芒涌动，悍然出手，劲气猛烈地消耗，再次斩出了那鬼哭狼嚎的一剑。
　　此时，心情最为激荡的自然是海姆多。
　　他看到迎面而来的攻击，知道其中有多么可怕的锋芒，整个视野仿佛都变得灰暗下来，杀机四溢。
　　剑光蔓延到面前的时候，他听到耳边响起了一串奇怪的低语。
　　牛逼牛逼牛逼牛逼……

第452章 他们不知道的事
　　许凌斩出一剑之后，战场上的所有人都察觉到了一股带着憎恨的寒意，不论是人类还是兽人，都下意识地看向了远处。
　　贺天疾面无表情，心里却无比惊讶。
　　他没想到这一剑会如此之强，连他这个旁观者都能感受到其中惊心动魄的力量。
　　之前他们在许凌试验之后才感到现场，看到的只是博德之剑的余威，现在看来当初的印象还是保守了。
　　海姆多的心里一阵绝望，另外还有同等程度的震惊，他怎么也想不通，为什么一个人类能让博德之剑激发出全部的威力，甚至比在博德手中还要更强。
　　但是他没机会去思考原因所在了。
　　那道一直念着牛逼牛逼的剑芒靠近的速度并不快，却让人有一种无法躲避的感觉，甚至不由自主地就想接上去。
　　他用尽全力抵抗这种不理智的感觉，却又好像无力抵抗。
　　若是在平时，许凌出剑之前他就已经能意识到危险所在，然后直接远离。
　　但是这次被贺天疾和幻象拉扯了十几次，已经露出了空档，所以这一剑是避无可避的。
　　现在唯一的问题是，如果直接被命中，海姆多会受到怎样的伤势。
　　即便他的身体素质不突出，好歹也是一名督军，而远征军对于大校的期望，仅仅是能够独立战胜高阶兽人，但现在看来，许凌似乎要打破这个期望。
　　在众人期待的目光下，剑芒终于接触到了海姆多的斧刃。
　　连绵的低语顿时变成刺耳的尖啸，让人忍不住想要捂住耳朵。
　　海姆多双手紧握斧柄与来犯的剑芒对砍，但是只坚持了最多一秒钟，他的斧头就高速旋转着脱手而出，虎口也迸裂出鲜血。
　　这一剑终于是命中了他的身体。
　　可惜的是，他依然挣扎着避开了要害，只让右手手臂被齐根斩断。
　　贺天疾暗道一声可惜，这样的伤势，无法阻止海姆多继续逃窜，不过往好处想，能让一名督军损失很大一部分战力，也算是血赚了。
　　可是接下来的情况却超出了他的预料，也超出了许凌的预料。
　　暗色的剑芒斩断兽人督军的手臂之后，他并没有毫不犹豫地逃走，而是脸色发青，捂着伤口倒了下去。
　　那整齐的切口并没有血液留出，只有一片蠕动的暗影不断翻滚着。
　　海姆多捂着伤口，连话都说不出来一句，不断抽搐着身体，完全丧失了行动能力。
　　此时，最为惊讶的是许凌，明明之前练剑的时候，这么一剑只消耗了大约三分之一的劲气，可这次，在出手的一刹那，所有的劲气不受控制地涌了出去，几乎消耗了所有的存量。
　　有失必有得，所有劲气换来的这一剑无比强悍，直接化解了督军的斩击不说，并且使其触之即半死不活，当场失去战斗力。
　　第二震惊的是贺天疾，他亲自跟海姆多对打了这么久，很清楚这个兽人督军的实力，他想过许凌或许有机会重创对方，然后自己抓住机会上去补刀，但没想过竟然能一击绝杀。
　　短暂地愣神过后，他见海姆多尚未完全断绝生机，身形一闪便靠近对方，伸手猛地按住对方的头盔，瞬息之后，直接将其冻成了一座冰雕。
　　远在主要战场的其他人，不论人兽，看到这一幕之后，心中也是同样震撼。
　　远征军这边士气大振，兽人军团则直接开始崩溃。
　　若是换成驻扎在大本营里的那些兽人，或许还能继续挣扎一下，毕竟他们已经见过了两名督军的死亡，多少有点习惯了。
　　可是现在这一批，是刚被海姆多从后方带来的，他们根本没见识过远征军的厉害，只见战无不胜的督军都死了，顿时就慌了神。
　　一小时后，阻击的队伍扛着冰雕绕回了牛斯山的东侧，预订的战略目标完全达成，不过任务还没有结束，只有等到所有人安全返回隘口，才能宣告胜利。
　　……
　　与此同时，兽人的大本营里。
　　“我们现在就要发起进攻！我一天也等不了了！”
　　一名督军正在发脾气，这种景象自从上次偷袭失败就已经变得很常见了。
　　“弗雷，平静才能使人达到目的。”
　　在那个大发雷霆的督军旁，有个罕见的没有披甲的兽人，他手里握着一柄细长无鞘的刀，身材与人类接近，上身赤裸，眼睛上系着一条厚重的黑布，足以完全遮蔽他的视野。
　　“霍德，你倒是很沉得住气啊，博德要是知道自己死了以后，亲弟弟竟然一点反应都没有，他会怎么想呢，嗯？”
　　被叫做弗雷的督军无法去报复远征军，只能把愤怒发泄在自己人身上。
　　“迁怒于同伴，只能给敌人可趁之机。”
　　博德倒确实是非常沉得住气，连说话的语气也没有丝毫变化。
　　“霍德说得对，弗雷，你不能总是这么冲动。”
　　旁边有个女督军，身上穿着引人注目的亮银色铠甲，上面还有不少华而不实的繁复纹饰，简直不像是用来战斗的。
　　而她说话的声音异常柔软，让人在听了之后就忍不住感到惬意，心情也能平静下来。
　　弗雷果然脸色稍霁，但依然垮着脸，坐到一旁不再言语。
　　一直靠在大帐边上的洛姬勾起嘴角：“我们不用着急，等海姆多带着支援来了再发起进攻也不迟。”
　　“我认为洛姬说得对。”
　　双眼被遮住的霍德说道，“人类有不少好手，还有那些神异的枪械，必须得等，我甚至认为海姆多到了还不够，必须得把剩下几个军团全部调来。”
　　洛姬笑眯眯地说道：“那么，我们就好好地等着吧，海姆多应该这两天就要到了。”
　　“我怎么觉得你这么高兴？”弗雷斜着眼睛地问道。
　　“援军要来了，我高兴有什么不对吗？”洛姬丝毫不遮掩脸上的笑意。
　　弗雷哼了一声，似乎也找不到什么可以发作的点，便不再说话。
　　但是，这个帐篷里没人知道，他们正在翘首期盼的哈姆多此刻已经变成了冰棍儿，被许凌扛着带回了远征军的驻地，不可能带着部下赶来支援了。
　　不对，笑得最开心的洛姬知道。

第453章 你相信命运吗
　　“你们说他死了没？”
　　“死了。”
　　“没死。”
　　“冻在里面了，怎么知道死没死？”
　　“冰块儿里气都没有，怎么活啊？”
　　“你怎么知道兽人会不会什么龟息功之类的。”
　　祝踏岚和指挥部一众人围在海姆多的冰雕前近距离参观。
　　他们还在担心如果此时把外围的冰层敲碎，这兽人会不会还没死透出来自爆，只有许凌知道，那家伙早已经死挺了，因为他的属性都到账了。
　　至此，二阶段的猎杀任务全部完成。
　　其他人还在研究海姆多的时候，祝踏岚把目光转了过来。
　　“贺将军说你用这把剑一击就杀干掉了海姆多？”
　　“主要还是他老人家牵制了那家伙的大部分精力，你没看到当时的情况啊，这兽人的感知那叫一个敏锐，我们俩追着他砍了半个小时，愣是一次都没碰到过他。”
　　许凌开始滔滔不绝地讲述当时的经历。
　　祝踏岚耐心地听完了之后才说：“我的意思是，你可以发挥这把剑的全部力量？”
　　许凌是用SAN值为代价，抵消了这把剑对自己的负面影响，但他也很意外自己能够使用它，毕竟在之前，没有人类能够激发出兽人武器里的特别力量。
　　不等他回答，祝踏岚又说道：“既然这样，你去跟李宪协调一下，在不影响他们研究的情况下，剑就给你用了。”
　　许凌早已经有所预料，直言道：“谢谢老板！”
　　既然有了祝踏岚的允许，从现在开始，就不再是他要用剑的时候去找李宪借，而是李宪要研究的时候得找他借。
　　对于远征军来讲，这也是一件好事，能凭空多出一个足以威胁到督军的战力，也能够缓解正面战场的压力。
　　不过祝踏岚此刻还以为，许凌只是进步到了可以在别人的协助下作为迎战督军的主攻手。
　　然而事实却是，随着猎杀任务的不断完成，许凌的战斗力一直在飞速提升，从最开始只能小心翼翼地掺和到督军级的战斗中，到牛斯山战役中让贺天疾帮他打配合，现在只等属性全部适应，就能拥有独自迎战督军的能力。
　　当然，这得是在开启九玄变的状态下，毕竟武力指数还没有超过10，不能真正与大将的实力画上等号。
　　不过按照许凌的功法特性，要与督军战斗都是速战速决，不像贺天疾那样依靠连绵不绝的招式拖死对方，所以在九玄变的持续期间内，应当是够用的。
　　这时候他暗自感慨，当初选的功法当真是恰到好处，博德之剑威力惊人，需要的只是创造机会来斩出那足以抽干劲气的必杀一剑。
　　而九玄劲、疾风步和梦觉剑术以及衍生出的幻术都能很好的辅助他完成这个目标，仿佛早在他还没毕业的时候，就已经注定了今天的的情况。
　　许凌鬼使神差地问了祝踏岚一句：“老大，你相信命运吗？”
　　他说出这句话之后顿时就后悔了，料定按照对方的性格，肯定会没好气地笑骂一句，命运？那是什么东西，能吃么。
　　然而出乎预料地，祝踏岚只是眼神飘忽地答道：“也许吧，我也不知道。”
　　许凌感觉以他自信而坚定的性格，应该不会对这样莫名其妙的问题给出如此模棱两可的回答，就要去追问，然而他却已经回到了冰雕边上，和众人一起开盲盒了。
　　冰层被破开之后，海姆多落到地面，当然已经没了气息。
　　包括许凌在内，所有人最关心的当然是他大臂根部的创口，想看看哪里到底有什么样的力量导致这家伙直接丧命。
　　此时，那团蠕动的暗影已经消失无踪，但创面上留下了一些黑色的纹路，乍一看就感觉到一股扭曲的气息扑面而来。
　　虽然说不提倡二极管思维，用纯粹的好坏善恶来判断事物，但是不得不说，每个人见到那些纹路的第一眼，就只能想到一个词。
　　邪恶。
　　这是一种说不清道不明的感觉，即便没有任何气味，也没有听到类似博德之剑的低语，却总让人不愿意去多看。
　　许凌叫人来拓下了创面，随后将海姆多的尸身送回调查组给李宪。
　　而后他依然还有与洛姬的接头任务要执行，只是如今几乎已经可以证明，他的确不会受到博德之剑的影响，于是张远便不需要再同行了。
　　再度去枯萎峰连续蹲守了几天之后，他终于见到了阻击行动的最大功臣，也是兽人军团里的头号内鬼洛姬。
　　“哎哟，今天那个兽人没来嘛？”
　　“……没有，我一个人就行了。”许凌回答到。
　　洛姬的眼神在他身上飘了飘，注意到背上那把直剑：“这剑，你可以用？”
　　“可以，怎么了？”许凌也知道有问题，但故意装作不知道，反过来提问。
　　“嗯……你真的是人类？”
　　“你是不是非得怀疑我们都是兽人啊！”
　　洛姬却不在意，懒洋洋地说道：“这东西可是从极西之地带出来的，正常人类哪怕只是碰一下都可能会失去理智，你能用，这很奇怪。”
　　许凌没有回答这个问题，转而问道：“什么叫从极西之地带出来？”
　　洛姬惊奇地说道：“我之前忘了告诉你吗？自从苏醒之后，我们这些家伙都在极西之地外面，这么几年都没回去过。”
　　“……所有人都是吗？”
　　“不，索伦和泰尔经常都在里面，还有那些超大型的魔兽，比如之前跟你们对峙过的蛇。”
　　在她的认知里，那东西不是龙。
　　许凌说道：“你知道极西之地里有什么吗？”
　　“那里常年被黑雾笼罩，我们不被允许进去，不过，从那里带出来的东西都拥有强大的力量，如果你遇到了要小心，哦对了，还有进去过的魔兽，那条蛇只进去呆了几个月，出来之后就变强了许多。”
　　“我知道了。”
　　许凌说道，“军团里对海姆多的事情怎么想？”
　　“哈哈哈哈。”
　　一说起这个，洛姬笑起来，“你是没看到弗雷那家伙的脸色，太精彩了，我真想再看一遍。”
　　看到她没个正形的样子，许凌无奈道：“我意思是……有什么具体的反应策略吗？”
　　洛姬歪着头想了一会：“好像，说是索尔或者泰尔会来，也许都来，也许只来其中一个，你们得抓紧时间，那两个家伙，比我要强很多。”
　　许凌表示了解了，就在准备分开前，又随口问了一句：“你从苏醒的时候就拥有一部分记忆，是怎么坚持到现在的？”
　　其实这是他个人的好奇，如果不是两人已经非常熟悉，是不会轻易说出口的。
　　因为这意味着，洛姬在几年来，一直以人类的思维，冷眼旁观着兽人对人类的奴役和屠杀，甚至是帮凶。
　　奇怪的是，如果她彻打算为了生存彻底投靠兽人，那么就不应该帮助许凌。
　　既然挑明了身份，在暗中帮助远征军获得情报，那就说明她其实是心向人类的，那么在过去的几年里，她并不知道远征军的存在，又为何不鱼死网破，而是默默忍耐呢？
　　洛姬伸手把肩头落下的一缕头发塞回头盔里，看起来有些恍惚地问道：“你相信命运吗？”
　　许凌的眉头轻轻抖了抖：“我不信。”

第454章 上当
　　就在几天前，许凌也问过祝踏岚相同的问题，那是因为他觉得一切似乎都有些巧合，联系自己的穿越，感觉一切仿佛是上天注定。
　　但他选择回答不信，是因为下意识地认为这样过于悲观，正是因为过去的无数选择才能抵达如今这个现在，不能结果论。
　　可洛姬接下来的话却又让他的心头升起了怀疑。
　　“我苏醒之后，也迷茫、绝望过一段时间，但是有一天，我的脑海里毫无征兆地响起了一个声音。”
　　“侦测到世界线变动？”
　　许凌大受震撼，这剧情我熟啊！
　　但是洛姬像看啥子一样把他看着：“什么世界线变动？”
　　“咳，没事，你继续。”
　　洛姬将她的经历讲出来，那个声音告诉他，等着，几年后，事情会出现变化，在那之前无论发生什么事，都不要暴露出自己的异常。
　　“……当时的我很绝望，除了那个声音，再也没什么能让我像救命稻草一样抓住的东西了，所以我选择相信它。直到你们出现，我才确定，我的选择没有错。”
　　许凌呼出一口气。
　　这么说的话，他又想起了库里伍什。
　　当初他们宣称是受到了神明的指引，才会前往夏国寻求帮助。从地下廊道等等迹象来表明，他们所说的似乎并不全是妄想，但调查团始终没有找到任何证据能证明那个所谓神的存在。
　　一直这个地方，他居然从一个兽人嘴里听到了类似的说辞，这就让他无法不认真去思考，是否真的有一个存在于人类之上的东西存在。
　　他看了看洛姬，她从前说过，并不知道在是一名督军之上还有没有一个幕后黑手，但指挥部推测大概率是有的，这之间是否又有什么联系呢。
　　可是这种事情注定不会光凭想就能想出结果，唯一能确定的是，寻常兽人都不能进入的极西之地，，一百多年前那个秘密实验源头的极西之地，就是揭开真相的关键。
　　但是想要进入，就必须得先击败横亘在前面的兽人。
　　许凌又向洛姬确认了一些情报，然后就返回了隘口，当他进入营地大门的一瞬间，就感觉到今天的气氛有些奇怪，比往日更加严肃，甚至是紧张。
　　等到了指挥部，他立刻明白了原因。
　　“哦，你回来了啊，正好总长也在，你就把打听到的情报一起说说吧。”祝踏岚招呼他坐到自己身边，再往上，就是符铮。
　　许凌见他亲自来到了前线，就知道军部肯定已经有了新的计划，大概率是有了新的增援，不愿意在这个地方继续拖延了。
　　将刚才了解到的兽人动向描述了一遍之后，众人把目光投向了符铮，有他在，没几个人敢率先发表意见。
　　总长点了点头：“许凌你的事情我已经听说了，以现在的情况，你不适合继续担任调查组大校了，根据战时管理制度......就提个少将吧。”
　　“……”
　　一阵沉默，就连许凌也没料到他正事不说，先整了这么一出，而且还连升了两级，但语气却随便的像是在菜市场买菜的时候说称两斤胡萝卜。
　　不过从目前的情况来讲，远征军已经击杀的三名督军都与他有关，事迹已经足以证明实力，如果在和平时期，或许还要经过一系列的考核，但此刻就在前线，军部总长也有权利临时擢升。
　　但此时的许凌已经不会从个人利益的角度去考虑了，到了他这个层次，在魔兽肆虐的时代，完全不必操心世俗的条件，此时的晋升，只不过意味着他将要承担更重要的职责。
　　好在他承担得起。
　　对符铮来说，将一名大校提升到少将似乎只是一件小事，他没有继续讨论这个话题，只说道：“那些……兽人，我们如果要正面突袭大本营，难度有多高？”
　　祝踏岚说道：“根据参谋团的研判，如果放弃隘口的地形优势主动发起进攻，胜率在三到四成之间，两败俱伤也有两到三成的可能性，总的来说，胜负在五五之数。”
　　“要是再从联盟调一批支援来呢？”
　　“现在还有支援能用？”
　　“雪原上的祭司可以抽调一批出来，神选者也有实训过后可以投入战场的，境内……边军上再挤挤，还能抽出一部分，现在边境的形势不如从前严峻了。”
　　符铮像是个在絮叨自己有多少家产的老头。
　　听到还有能“压榨”出来的援军，最兴奋的是参谋。
　　“雪原上的祭司们都能来吗？这可太好了。”
　　在过去，各部族的祭司更重要的身份是领导者，联盟建立的前期，需要由他们坐镇，来稳定复杂的局势，如果没有必要，联盟是不愿意让他们离开雪原的。
　　但现在这个时候太关键了，和兽人军团的决战可能关系到人类未来的命运，没有条件也只能创造条件。
　　许凌说道：“多久能到？按照洛姬的说法，兽人的其它支援军团也会渐渐上路，我们偷袭了一次，也不会再有机会了，如果要打正面，就得抓住机会，趁那两个最强的督军和支援没到的时候打个时间差。”
　　他的提议得到了所有人的认同，远征军有援军，兽人也有，如果依然等两边都把人摇齐了再打，胜负依然会是五五之数，想要降低风险，就得抢占先机。
　　好消息是，在许凌他们阻击了海姆多之后，兽人的行动暂时受阻，他们也不敢轻举妄动，这能够拖延一定的时间。
　　所以经过讨论，远征军决定即刻开始调集援军，等到了之后就直接开战，在这之前，已经驻扎在这里的人员主要任务就是提升自己的战力，等待援军抵达。
　　而许凌是重中之重，符铮甚至决定亲自操刀，看看他还有什么潜力可榨出来的。
　　于是没过多久，他就单独面对上了军部总长笑眯眯的眼神。
　　“小许啊，别紧张，我不是来给你压力的。”
　　“嗯嗯，请总长放心，我没压力。”
　　许凌是真没压力，这个世界上能压力他的人屈指可数，亲妈算一个。
　　“你看看在功法上有没有什么我能帮你的，尽管说出来，我这把老骨头虽然不中用，但还是有些经验的嘛。”符铮倒是很和善。
　　许凌却在心里想，要是你都不中用，那世界上就没几个中用的武者了。
　　“什么问题都能问吗？”
　　“当然，在功法这一块儿，我还是有些话语权的。”符铮微笑中带着些许自傲。
　　“那我问了啊，我这个幻术一直都只能对单一目标施放，有没有办法能展开类似银龙那样的领域？”
　　符铮脸色一僵，这尼玛，人家超阶魔兽的天赋能力，我能给解决嘛！
　　“……你换个问题。”
　　“疾风步的隐匿能力怎么提高，有没有可能达到兽人督军也不能察觉气息的地步？”
　　哪有连超阶强者都察觉不到的潜行术啊！死了他就感觉不到了！
　　“……有没有关于剑术的问题？”符铮眉头直跳。
　　“剑术？这个真没有。”
　　许凌把手一摊，现在他最强的杀招来自博德之剑，剑术反而成了辅助项，而且梦觉剑经都已经开发到衍生出幻术了，确实没什么需要改善的。
　　见符铮一脸装逼不到位，有些欲求不满的样子，他又笑道：“我快突破九玄变的第九层了，但是九阶魔兽的材料不好弄……”
　　“包我身上了！”
　　符铮终于逮住了自己能帮上忙的事情，忙不迭地答应，等许凌走了之后才突然反应过来。
　　不对啊，我是不是上当了？

第455章 那没事了
　　符铮还没来得及感叹居然有人敢给他下套，忽然反应过来：“等一下，你说的是九玄劲的第几层？”
　　“第九层。”
　　他眨了眨眼，叫人去把祝踏岚喊了过来：“你九玄劲练到第几层了？”
　　“八层半，最近在尝试突破第九层了。”
　　符铮指着许凌说道：“这小子跟你进度一样！”
　　“哦。”祝踏岚不为所动。
　　“你，不是，你一点儿都不惊讶吗？他才练了几年啊。”
　　“习惯了。”
　　祝踏岚成为了继谢一郎之后第二个麻木的人，武力指数什么的他就不说了，但作为九玄劲的使用者，他清楚每一次突破意味着什么，之前被震惊的次数多了，也就懒得管了。
　　累了，毁灭吧，爱咋咋地。
　　符铮略带皱纹的脸颊抽了抽，最后说道：“既然如此，我去想办法弄一套材料来，正好你俩一起突破了。”
　　这时候，两人倒是很统一地嚷道：“谢谢老板！”
　　由于伐脉液proplusmax所需要的材料部位实在太偏，需求的阶级又高，哪怕是境外调查团的库存加上符铮自己的私货都凑不齐全。
　　最后还是他向几个世家大族征缴，都还花费了一些时日还才全部到手。
　　这倒不是以权谋私，对于远征军目前的情况，给两人提升战力就是当务之急，甚至可能关系到大战的胜败。
　　而世家大族本就有在紧急时刻配合国家的义务，出人出力也出财，再说伐脉液需要的材料主要是稀少，但用途并不广泛，所以不值太多钱。
　　反正在集齐所有必备材料的第一时间，炼制药液的工作就开始了。
　　由于阶级太高，这次的炼药过程不是一天半天能解决的，不过第九层的伐脉液谁也没炼过，所以没人知道具体要多长时间。
　　祝踏岚和许凌都是位高权重，没空一天到晚守着那个大坩埚，所以这种事情便委派给了一个恰好路过指挥部而被抓壮丁的倒霉通讯员。
　　此时，局势已经变得非常紧张，兽人那边派魔兽侦察的频率提高了不少，哨位也一而再再而三地前压。
　　相应的，远征军也在时刻防备，说不好哪天就要打起来，若不是许凌持续不断地去跟洛姬联系，确定兽人的支援到目前为止还没有大规模抵达，指挥部甚至都要考虑铤而走险，直接发起突袭了。
　　一直到两天半之后，伐脉液炼制完成，两人一起来到了阵地外缘的一处地界，和他们同行的还有张远。
　　有了上次许凌突破第七层时遇袭的前车之鉴，这次也做了准备，有张远这个少将在，只要不是突然出现个督军，都不会有危险。
　　“老大，这第九层的伐脉液，比前面的都要更猛烈吧？”
　　“应该是，毕竟都是九级魔兽的材料。”
　　张远带着口罩走上来：“可以开始了不？”
　　“来吧。”
　　得到肯定的答复，他亲自动手，给两人用伐脉液勾勒经脉。
　　完成之后，许凌的神色有些严肃，上一次突破的时候他就体会过了那种极致的疼痛，他知道这次只会更加强烈。
　　不出所料，药液逐渐深入皮肤之后，一股灼热的痛感开始渐渐，不仅是他，祝踏岚也同时闷哼一声，两人的双眼渐渐变得赤红，身体上的经脉尽数突起。
　　等了片刻，张远忽然脸色一变，感觉不对劲，连忙几个翻身拉开了距离。
　　下一刻，许凌和祝踏岚悍然向对方出手，双拳打在了一起。
　　轰——
　　强烈地轰击直接将近处的树木全部震断，幸亏两人来此没有携带武器，否则这样失去理智对打怕是要出大事。
　　张远怕他们有个闪失，尝试着上前阻止，然后不出三秒就倒飞了出来。
　　“咳，咳咳，你俩自己打吧。”
　　他从尘土中站起来，拍了拍身上，悻悻地躲在一边旁观。
　　……
　　隘口西侧，楚小君正领着一群人从隘口西侧进入阵地。
　　“各位祭司，你们是第一次来到这个地方，不用太过紧张，虽然四面都是沦陷区，但是只要在营地里是绝对安全的。”
　　雪原上的祭司拥有给武者和神选者赐福的能力，但他们本身并不比普通人强上多少，安全问题需要得到保证。
　　洛宁作为库里伍什的代表，也是众祭司中隐藏地位最高的，她站出来说道：“楚将军，没关系，既然来到这里支援远征军，就请把我们当做联盟的战士一样对待。”
　　楚小君一边继续寒暄一边领着他们穿过隘口，正式抵达了阵地中，祭司们以前在雪原上都是小打小闹，哪见过这种阵仗，就算其中有上了年纪的，同样是一脸惊奇。
　　“看吧，我们这里的守备非常森严。”
　　楚小君说道，“其实只要敌人不发起进攻，周围甚至挺平静的，你们先安顿下来，有空的话去周围转转都没事。”
　　他说话的时候很客气，因为这些人身份特殊，都是各部族的领袖，自然不能怠慢。
　　反过来，祭司们对远征军的将领也是充满了尊敬，毕竟这可是帮助他们在雪原过上了安稳生活的人。
　　洛宁微笑着说道：“让您费心了，有您这样的人在，我们自然不会担心安全问题。”
　　话音刚落，阵地外突然传来一阵巨响。
　　众人举目望去，只见远处烟尘四起，隔一会就有同样的声响传来。
　　楚小君满头黑线，谁啊，也太不给面子了，刚说完平静就有人搞事。
　　他很确定这不是敌袭，因为远征军有完善的应急机制，哪怕是危险骤临，也必定会拉响警报。
　　“是哪来的臭小子，大白天的精力过剩呗。”
　　送祭司们去休息之后，楚小君怒气冲冲地走向事发地点，明明已经下了命令要养精蓄锐，以便随时准备战斗，怎么还有人不遵守规定。
　　他打算要去把闹事的家伙抓个现行。
　　越往巨响传来的地方走，他发现就有越来越多的人在望向那边。
　　守门的卫兵见到他来了，敬礼道：“长官。”
　　“那边是什么人在闹事？”
　　楚小君说道，“你们这怎么都不去制止一下？”
　　两个卫兵面露犹豫之色，支支吾吾没说出话来。
　　楚小君把脸一板：“怎么了？有什么不敢说的，在我们远征军里没有这种规矩，该说就说，到底是谁。”
　　“是……祝将军和许少将。”
　　“祝将军又怎么样，祝……嗯？”
　　他被噎在原地，“那，那没事了。”

第456章 敌方空虚
　　得知了是谁在对打之后，楚小君很是纳闷。
　　其一，这俩人为什么会打起来？
　　他之前被符铮派回去接引增援，好几天都不在阵地里，所以不清楚两人突破九玄劲的事情。
　　其二，许凌怎么能跟祝踏岚打得有来有回啊？
　　第二点才是让他最为疑惑的，他哪知道连杀三个督军之后，许凌获得了大量的属性提升，如今武力指数堪破9.0。虽然距离祝踏岚还有两个大阶段的差距，但用拳头对打的话，还是能对上一段时间的。
　　他不知道，基层的卫兵就更不知道了。
　　“张远将军在那边，我们也不知道具体是什么情况。”
　　楚小君点点头，正要回去，忽然看到符铮往这边走来，笑呵呵地对他说：“他俩的九玄劲都在突破。”
　　“最后一层？”
　　“嗯，如果成了，祝踏岚的实力恐怕就要超过我了，倒是许凌那小子，哈哈哈。”
　　说到这里，总长阁下脸上抑制不住的高兴，“他以前在你的战术部队呆过吧？培养得不错。”
　　哟呵？还有我事呢？
　　楚小君没想到自己还能沾点光，不由地感到些意外之喜。
　　失控的许凌和祝踏岚打了一会，张远扛着昏迷不醒的两人从外面走回，那画面像是劫匪抓住了人质。
　　“总长，这伐脉液可太厉害了，他来互相打了有好几十拳，看样子是把所有精力都发泄掉了才消停，估计还得睡半天。”
　　楚小君跑上去接过许凌，一脸造孽兮兮的表情：“哎哟，看给孩子揍的。”
　　此时许凌鼻青脸肿，被打得跟猪头一样，哪怕没有清醒的意识，对手毕竟也是祝踏岚。
　　张远说道：“下次就知道了，如果有两个人一起突破第九层，得分开。”
　　楚小君拍了拍他的肩膀：“老张，醒醒，哪还有下次，练这功法的，几十年出一个不错了。”
　　“也是。”
　　最两人被带回了战地医疗所，一直到了半夜才醒过来。
　　“嘶，哎哟，老大，老大？”许凌认真身上的酸疼，从病床上坐起来，龇牙咧嘴地说道。
　　“嗯，嗯？”祝踏岚也刚醒过来。
　　“我这脸疼得厉害，谁趁我晕过去的时候揍我了啊。”许凌用手指轻轻按着脸查看伤势。
　　“啊？打人还打脸？太不地道了，得严查！”
　　“必须严查！”
　　两人从病房里走出来，收在门口的警卫一个激灵：“两，两位长官！”
　　“辛苦了，我们没事了，你去休息吧。”
　　“是！”
　　剩下两人对视一眼。
　　“咱们也先休回去吧？”
　　“好。”
　　“回去之后好好休息，别急着去试功法。”祝踏岚语重心长地说道。
　　“知道了。”许凌一字一顿地回答。
　　然而两人现在说话的语气有多认真，半个小时在营地外遇到的时候就有多尴尬。
　　“巧，巧啊。”许凌干笑着说道。
　　祝踏岚也咳嗽了两声：“我，睡觉前习惯来走两步。”
　　“我也是。”
　　“那一起？”
　　两人沉默无言地往外走了几步，终于都憋不住了，异口同声地说道：“要不还是试试吧。”
　　其实他们突破九玄劲的第九层，就像是买了新游戏，哪怕入库的时候是半夜，还是忍不住想先尝试一下。
　　许凌将劲气调往熟悉的经脉穴位，有一丝轻微的疼痛，但不碍事。
　　经过前面的三次伐脉液洗礼，他的经脉强度远超常人，也不像刚开始练这功法时那样，突破一次还得缓几天。
　　此时他感觉劲气在经脉之中狼奔豕突，隐隐有要不受控制的感觉，他赶紧集中精神，努力将其拉回正轨。
　　许凌非常确定，第九变比第七变的强度根本不是一个等级，这霸道的劲气走向就是证据。
　　最终，进行了好几次尝试之后，他终于成功激活了九玄变，扭头看了一眼祝踏岚，发现他也准备好了，两人相视一笑，在同一时刻骤然发动，瞬间消失在原地，往远处冲了出去。
　　几乎没花多少时间，两人抵达了远在半山腰的天文台，这里已经被调查组查了个低潮太难，顺手也打扫了一下瓦砾残垣，到还算整洁。
　　他们停在大露台上，祝踏岚略微有些喘气：“感觉怎么样？”
　　“很强啊，就是劲气消耗有点快，我感觉正常情况下只能开到第七变，一定要在决胜时刻再全力开到第九变。”许凌说道。
　　“我也是这样想的。”
　　祝踏岚赞同道，“刚才你冲刺时候的感觉，已经超过楚小君了。”
　　“只能在有限时间里超过。”许凌谦虚了一句。
　　但两人都知道，只要不是像贺天疾那样控场型的武者，大部分单对单的战斗时常其实不会超过九玄变的持续时间。
　　而符铮把许凌提拔成了少将，用意肯定就是说，在未来的战斗力，他的主要对手是兽人督军。
　　尝试过了九玄变的威力，两人心满意足地回到了营地。
　　第二天，许凌就在调查组里进行了新的战略调整。
　　“谢一郎，我待会往指挥部打申请，将你晋升为大校，从今以后你要顶替我的位置，在战斗的时候负责替队伍处理中高阶的兽人。”
　　“哦。”
　　谢一郎一副没睡醒的样子，“那你干啥去？”
　　“别问，问就是去干督军。”
　　“我，我也可以！”
　　“不急，如果我去把督军当做对手，你就得作为顶梁柱去撑住咱们的队伍，大家需要你。”许凌认真地看着他说道。
　　“需要我？”
　　谢一郎脸色变得红润起来，“放心吧！保证完成任务！”
　　许凌又转向林灵和宁清霜：“你们俩也各升一级，作为调查组的高等战力，在战斗的时候要辅助谢一郎，一个负责处理兽群，另一个帮他击杀战斗力较强的兽人和魔兽。”
　　“是。”
　　然后他又对罗知行作出了安排，他现在带领的是调查组里的反应部队，类似原先的战术组，在战场上灵活应变，哪里需要就去哪里。
　　至于高凡和叙列特还有山魈几个肉盾，还是带领神选者优先冲阵。
　　除此之外，调查组里还新设立了一个狙击小队，一共五把七阶的魔晶狙击枪，由许小雨带领，在战场上暗中狙杀兽人精锐。
　　处理好了团队的事情，剩下的就是等待援军全部抵达，然后随时准备向兽人发起最后的冲锋。
　　五天后的一个下午，从枯萎峰回来的许凌急匆匆地冲进了指挥部。
　　“总长，老大，洛姬最新送出来的消息，剩下的六个督军里，有两个都秘密回到后方去带援军了，我们的机会来了。”

第457章 霍德
　　天上下起了不大不小的雨。
　　远征军的阵地内一片肃穆，队伍在沉默的集结。
　　这一次，不论是现役军人还是来自世家大族的武者全部都在集结的范围内。
　　按照原来的判断，远征军想要放弃地形优势，主动出击去打兽人，是不理智的，胜率也是不高的。
　　但现在不同了，一个是由于出色的情报工作，得知敌人中有两个督军都不在阵地里，另一个是因为大将符铮亲自到来了，还带着最新一批的援军。
　　这样一来，本次进攻成功率就提升了不少。
　　许凌背着博德之剑，在调查组队伍前做最后的巡视。
　　这么做既是要亲自确认战斗人员的状态，也是要让自己在所有人面前出现，鼓舞士气。
　　这么大规模的行动就没办法做任何隐藏了，准备妥当之后，部队浩浩荡荡地向多面开进。
　　兽人军队很快侦察到了远征军的动向，最前沿的魔兽立即向后方逃窜，并找驯养的兽人汇报。
　　消息逐级传播，很快就到了洛姬的耳朵里。
　　“可信吗？”
　　她没有显露出任何急切的神色，再去确认一下。”
　　传信的兽人张了张嘴，洛姬趁他解释之前就厉声说道“还不快去！耽误了军情怎么办！”
　　那兽人不敢跟一名督军嘴硬，赶紧返回去，让麾下的魔兽再去探查，虽然他也不知道究竟要查什么。
　　过了一会，对方再次来汇报的时候，洛姬没办法继续拖延，再拖就太明显了，于是只能集合了所有的督军，叫他们准备应战。
　　这时候，之前脾气暴躁总是嚷嚷的弗雷反倒安静下来了，事情到来前口嗨是一回事，黑压压的敌军上门时，又是另一番景象。
　　洛姬说道：“现在撤是不可能的，必须迎战，我建议霍德和我一起去南线。”
　　这些督军本来也不怎么安排战术，从来都是商量着拼凑一条阵线，保证不会把敌人漏过去就行了，听她提议，自然也不反对，纷纷开始认领自己的防区。
　　“那我去北线。”
　　“我和费雷娅在中线。”
　　眼睛上蒙着黑布的霍德没有说话，算是默认了洛姬的提议，他的军团并不在这里，他只是孤身一人，去协防南线战场也没什么问题。
　　几个督军布置好阵线就开始行动，他们的战略目标是防守，只求能打退人类的进攻，在支援大军赶到前坚持住就行。
　　洛姬和带着霍德一起往南走，嘴里絮絮叨叨：“有两只雷鸟观察到南线的人类进攻者是之前那个偷袭我的家伙。”
　　霍德眼睛上虽然缠着黑布，但似乎完全不影响他走路，甚至比正常人走得还稳，冷冷地说道：“我去帮你杀了他。”
　　洛姬笑眯眯地抛了个媚眼：“真的吗？那小子可不好对付，三个督军的死都跟他有关系。”
　　“原来是他……”霍德小声嘀咕了一句，脸上却没什么表情。
　　到目前为止，一共死了三个督军，但是只有最先死的维达尔是在两军阵前当面被杀，剩下两个都是阴沟翻船。
　　兽人原本并不知道杀害博德的凶手是谁，但在牛斯山下阻击海姆多的战役留有活口，他们回去说明了许凌使用博德之剑的事，于是认定他与博德之死一定有关系，虽然证据并不怎么充分。
　　霍德看上去依然波澜不惊，但整个人的气势和之前比起来多了一种肃杀。
　　博德是他的亲兄弟，既然知道了许凌的位置，就算洛姬不说，他也会主动寻求出手的机会，有仇必须要报。
　　洛姬跟他说话时云淡风轻，眼底却藏有一丝担忧。
　　她可不知道什么九玄变，更不可能理解猎杀任务的提升，根据她第一次见许凌时候的判断，霍德的实力要远远强过他。
　　不过她还是在刚才商议的时候，把霍德怂恿到了南线去跟许凌solo，因为这是他自己要求的，至于为什么……
　　“等我把霍德杀了，二阶段的任务也就完成了。”
　　许凌下令让队伍停驻，站在前方用望远镜观察兽人的阵地，同时在心里想着。
　　这是远征军首次没有任何奇袭的正面进攻，连符铮都亲自到了前线，摆开阵势之后，与兽人军团大本营前的阵线遥相对峙。
　　“整备！枪械部队，整备！”
　　从指挥部的总指令传达到各个阵地上，这是进攻即将开始的信号。
　　在这样的战斗中，不会让神选者强行冲击地方阵地，这样做的话伤亡太大了，所以只能先掩护枪械部队上前，试探性地射击再说。
　　不过在那之前，最忙碌的是工程兵，他们得尽快挖掘出工事，方便己方枪械部队与拥有远程进攻手段的魔兽对射。
　　在这个过程中，交火其实已经陆续开始了，魔兽可不想任凭人类好整以暇地做准备。
　　他们率先派出的是飞行魔兽，这些在天上乱窜的家伙速度很快，非常难缠，在过去，只有靠武者耗费心力去处理，一旦上了规模就很难对付。
　　不过现在有了魔晶枪械，事情就变得简单多了，飞行类魔兽大多身体脆弱，只需要被命中一两次，几乎就会失去行动能力。
　　随着不断有魔兽被从天上射下，零星的交火渐渐升级，大批的魔兽和兽人也开始向前移动，向远征军的阵地发起远程攻击。
　　还好当初的突袭解决了蛄蛹者和母虫，否则现在的话兽人就拥有天然的移动掩体，而魔晶枪械想破开那东西的防御基本等于痴人说梦。
　　远程进攻不断持续，逐渐让兽人军团感到了压力，他们没有强大的火力，能够长距离输出的魔兽又不多，最后实在憋不住，主动发起了进攻。
　　许凌看着突然冲出来的魔兽，振奋道：“计划奏效了，他们忍不住了！刘韬，你来接管战时指挥权。”
　　“是。”
　　与此同时，远征军阵地里的武者和神选者也开始准备，一旦有兽人冲过了火力网到达近处，他们就要去负责解决掉。
　　许凌则没有继续等待，他决定主动出击，目标很明确，就是敌军阵线后方，那个还没有来得及出手的目盲兽人，督军霍德。

第458章 七步之内
　　许凌背着博德之剑游走在战场外围，他已经发现霍德的位置了，但那家伙此刻正在兽人阵地的后方没有出来，他也不好孤身一人杀进去。
　　不过这并难不倒他，展开短刀，运转劲气，整个人化作了一道残影扑向了阵地外的兽人。
　　在第九层九玄变的状态下，速度非常恐怖，寻常的中高阶兽人完全都跟不上他。
　　而许凌也不是膨胀的人，尽管凌驾于在场的喽啰之上，依然知道这里终究是战场，不能托大，于是每每一击即走，不断穿插着对兽人发起攻击。
　　被他盯上的家伙往往毫无抵抗之力，哪怕是焰雀随意轰炸一次，也能瞬间蒸发好几个兽人。
　　没过多久，霍德总算是中计，再也坐不住了，踩着无声的步伐从军阵中跑了出来。
　　这是许凌第一次见到最后一个在猎杀名单上的督军，哪怕之前失陷在兽人军营里的时候，他也没见过这家伙的真容，主要是是因为对方比较宅。
　　他一脚踢开眼前的兽人，顺势把刀从那家伙的胸膛里抽出来，然后拔出了背上的直剑。
　　霍德在数十米外停下了脚步，无鞘的长刀被握在了手上，他偏着头，看起来似乎像个普通盲人一样在用听力判断周围的环境。
　　但是如果真把他当成普通人，那就危险了，许凌显然并不会这样做，他收起了短刀，只让飞刀停留在袖管里，随时准备偷袭。
　　霍德也跟他一样，右手长刀，左手缩在袖子里，似乎还有东XZ着，看上去应该是某种暗器。
　　两人都没有急着动手，许凌是因为感觉对方似乎是那种不动则已，出手必见血的类型，那把细长的刀看起来也很危险，所以打算先观察一下再说。
　　霍德的身上没有铠甲，脚下也没有铁靴，而是赤裸着，但作为督军，他的脚掌看起来却和人类的有一丝差异，有异化成为爪子的趋势，但不明显。
　　不过许凌却对这一点很重视，那可能说明，霍德在关键的时刻能够爆发出极强的弹跳、跑动速度，需要小心提防，以防被阴了。
　　两人的对峙很快引起了周围的注意，无论是人类还是兽人都知道这里很危险，纷纷不敢再往附近靠，生怕待会打起来，顺手就被卷入其中丢了性命。
　　渐渐地，两人周围竟然变成了战场上为数不多的净土，尽管不远处战火横飞，但他俩身周方圆数十米处没有其它活物。
　　他们之中没有任何一个人想先动，总觉得直接出手会露出破绽而被对方抓住，不过他们没想到，打破僵局的并非自己，而是来自远征军阵地后方的一发子弹。
　　许凌刚听到这东西飞来的声响，就明白了那是老向监制的七阶狙击枪，于是稍稍侧了一步，让过了那发子弹。
　　呼啸的能量弹药仿佛张开巨口的龙，径直奔向了霍德。
　　后者的脚步没有动，只是挥刀一斩。
　　呲。
　　子弹骤然湮灭在半空，消失得无影无踪。
　　好锋利的刀。
　　不，不是刀，是人的问题。
　　许凌意识到，这人跟博德正好相反，一个是人没用，刀厉害，一个是刀没用，人厉害。
　　这个霍德拥有某种能力，能最大限度地挥出极度锋利的斩击，以至于轻轻一晃就能劈散魔晶子弹。
　　他不会放过这个狙击手给自己创造的机会，在对方还没收刀的时候就开启了九玄变，瞬间横跨了两人之间的距离，博德之剑旋转了一百八十度，横劈向敌人。
　　霍德神情一肃，踩着奇怪的步伐转了半圈，发现竟然躲不开这一剑，许凌的速度跟他提前了解到的情报比起来，要快了至少一倍。
　　但是他的神情还是一样冷静，既然躲不开，那就接。
　　他继续拧转身体，展现出一种诡异的柔韧性，长刀环斩。
　　呛——
　　一阵火星迸射出来。
　　两人的对拼还没有结束，在互砍一记之后各自后撤半步，随后小动作同时出手。
　　许凌的飞刀从袖口噌地射出去，其上附着了一点剑意，这是上次使用博德之剑后悟出来的小技巧，却也让飞刀的威力上升了好几个档次。
　　而霍德也选择了同样的时机出手，他的左手从刚才起就一直罩在宽大的袖子里，直到此刻才终于有所动作，许凌早就在提防了，他就等着看，这家伙会掏出什么东西来。
　　袖箭？手弩？飞镖？
　　都不是，哦，原来是一把手枪。
　　嗯？手枪？
　　怎么还玩儿赖呢？
　　许凌的脑子里充满了问号。
　　是，七步之内，枪又准又快，但普通的枪械，哪怕是制式的魔晶枪械根本不可能对他构成致命威胁啊。
　　照理说他完全不会畏惧一把小小的手枪，但是这次却不同，感知让他产生了一种如芒在背的感觉，疯狂明示那把枪有问题。
　　许凌不敢不相信感知的判断，他立即化出一个幻象扰乱视线，然后自己噌噌地向后退走，在九玄变的加持下，这一套动作极快，瞬间就拉开了一段距离，作为代价，他也暂时来不及去控制飞刀。
　　而霍德同时扣动了扳机。
　　“呀——”
　　一阵尖利的怪啸从枪口中传了出来，一道缠绕着血红色光芒的光弹射向了许凌。
　　“果然有问题。”
　　他从那颗光铸弹丸上同样看到了类似博德之剑一样的邪恶气息，充斥着混乱与杀戮。
　　还好许凌提前预感到了危险，没有被一把普通外表的手枪所迷惑，拉开距离之后躲开了攻击，否则如果企图用应对火药武器的方式去接这颗光弹，那就危险了。
　　第一回合的交手几乎不分胜负，这个霍德也跟他的兄弟博德一样，拥有一件充斥着混乱的特殊物品，这手枪也诡异得很。
　　许凌躲开攻击之后再次与霍德对峙上了。
　　他明白了这个督军的不同之处，他的战斗方式更接近人类，但强度却是实打实的兽人督军，确实不能丝毫大意，从实力上讲，这可能是目前所见的督军之中最强的一个。
　　可他不知道，在对面的霍德心里也感觉十分奇怪。
　　眼前这个人类的实力比传闻中的要强太多了，连他自己都没把握能够战胜。
　　两人都提起了万分的戒心，准备展开一场恶战。

第459章 为什么你能用这把剑？
　　战斗的烈度直线上升，这是因为远征军不愿意将一次性解决的战役拖成了长久的拉锯战，从而让兽人军团坚持到援军抵达。
　　此时贺天疾正在一旁与洛姬激情交战。
　　这是许凌提前策划好的方案，为了保护洛姬的身份不被发现，她肯定不能在大战时摸鱼，但如果叫她自由发挥，按照一名督军的实力，又会给远征军造成极大的伤亡，不仅仅是许凌不能接受，洛姬的理智也是不愿意伤人的。
　　所以将贺天疾作为对手，从兽人的角度来看，她不是在划水，而两人都是心照不宣的刻意控制了烈度，所以其实还是在划水。
　　更为巧合的是，现在两人心里都在计较的是同一件事，那就是南线许凌与霍德的作战情况。
　　像贺天疾这个等级的武者，都没办法只从纸面数据来精确判断战力，无论是战场环境、心里状态还是擅长的功法类型，都有可能会影响到对阵时的胜负。
　　所以此刻他作为许凌的最终上级，对另外一边的战斗十分关心。
　　许凌去独自对阵霍德这件事是他自己提出的，原本贺天疾和雷铭都表示了反对，可祝踏岚却在思索之后同意了，这让另外两名大将都有些惊讶。
　　毕竟他就算已经被符铮提拔成了少将，那毕竟也只是少将啊，放眼远征军，哪个少将有能力单挑一名督军。
　　洛姬的想法与他类似，况且不久之前她明明才见识过许凌的实力，很难认为现在的他有能力胜过霍德。况且，这个督军还是她引过去的，如果到时候许凌有个三长两短，她恐怕会感到愧疚，尽管这明明是许凌交代她做的。
　　因为心里顾念着那边的战斗，两人不自觉地越打就越往南靠，渐渐地终于让许凌和霍德出现在了视野中。
　　只见两人的战斗方式非常诡异，一个拿刀，一个拿剑，站在几步之内贴身肉搏，看上去几乎没有使用什么超凡的力量，好似两个普通人在对砍。
　　不过贺天疾跟洛姬都是识货的，只用稍加注意就能看明白，这两人在近距离战斗的时候，偶尔会从旁边泄露出一丝凌厉的剑意，如果有不明真相的围观群众靠近，只要沾上可能就会被剑意搅碎。
　　他们只是看起来在朴实无华的劈砍，但其中的凶险远超表面上看起来的那样。
　　许凌的招式大多来自于梦觉剑经，他没有使用劲气来将招式扩大，并不是不想，而是因为霍德对他自己的刀术理解极为精湛，其中的锋锐，非直面之人无法感同身受。
　　许凌知道，但凡有一个不小心，就会被直接削掉半边身体，完全不敢有丝毫分心。
　　霍德却也在暗暗心惊，他自己有一个很强大的天赋，就是湮灭，无论是许凌的功法还是之前射来的狙击枪弹都能够被他轻易压制。
　　每当这个时候，他往往会选择利用浸淫多年的刀术来战胜对手，可是当面对眼前这个人类的时候，他却感觉自己无论如何都很难纯靠这点来取胜。
　　就感觉……好像是在跟海姆多战斗。
　　许凌能够让他有这样的错觉，是因为三个督军猎杀时候带来的全属性里包括大量的感知，此刻他在战斗的时候，对敌人的出招动作能够很精准地提前预判。
　　按照霍德的强度，如果他的战斗方式接近正常的督军，比如洛姬那样用类似功法的能力狂轰滥炸，对许凌来说那可能还有些难以招架。
　　但偏偏他靠得是招式，别说许凌练了这么多年剑术，自身也不弱，哪怕光凭一身的感知，想凭这种技术活取胜，对霍德来说还是有些难度的。
　　这也是为什么当初他找洛姬打听了霍德的情报之后，就决定可以把他骗到自己这里来，他自信在这种情况下，一对一是能够取胜的。
　　贺天疾在远处瞥了一眼，发现许凌并不处于下风，顿时放心了不少，他自己倒是不太擅长冷兵器的具体招式，也看不出什么门道，只能尽可能地让对方保持在自己的视线中，万一出现了意外也好出手相助。
　　洛姬却大感震骇，霍德的刀术，在督军里面都是一流的，想不到许凌看起来平平无奇，却能跟他拼个五五开。
　　呲溜。
　　逸散的剑意钻进旁边的地面，只立下了一个拇指粗细的小洞，却深不见底。
　　许霍二人停下手来，相隔数米面对面地站着。
　　“你终于露出一次破绽。”霍德的眼睛上依然缠着布条，语气平静。
　　许凌伸出拇指，在侧脸颊上蹭了一下，细微的伤口才终于渗出少量血迹。
　　“说的好像你就安然无恙似的。”他不甘示弱地出言反击。
　　霍德眼睛上的布条忽然裂开了一条整齐的切口，随后整个飘落在地上：“做个了结吧。”
　　“来啊。”许凌握紧了剑。
　　经过长时间的对拼，两人的精力都被大量消耗，此时均不像之前能够以完美的状态拆招，他们隐隐感觉到，下一次出手，就是胜负分晓的时刻。
　　许凌弓起了身子，两手抓紧剑柄，眼睛死死盯着前方。
　　而霍德在这个时候终于睁开了眼睛，那是一双没有眼白的漆黑之眼。
　　两人同时动了。
　　许凌的身影忽明忽暗，时隐时现，利用疾风步反复改变身为。
　　为了反制他，霍德多次掏枪，子弹厉声咆哮着出膛，打断许凌的突进，然而并没有成功，疾风步配合幻术，想要接近一个敌人并不困难。
　　不过这些手段统统只是前奏，最关键的是，两人即将出手的最后一招。
　　这时候，在远处观察的贺天疾和洛姬都忍不住放慢了手里的速度。
　　叮——
　　清脆的声音响彻战场。
　　两道身影撞击在一起，接着又擦身而过，流畅得仿佛没有受到丝毫阻止，背对背分开到两边。
　　贺天疾一个后跳拉开距离，紧紧盯着另一头的战况。
　　“谁，谁赢了？”
　　两人保持着出手后的姿势，连刀剑都没有收回去，就看谁会倒下了。
　　然而过了几秒钟，他俩又转身砍在了一起。
　　“原来没打完啊！”贺天疾眼珠子都快掉下来了。
　　尽管许凌提前也判断这是最后的决胜，但两人在招式上确实难分上下，这一击都没有得手。
　　霍德也意识到了这一点，两人再次战成一团。
　　但是这一次，他们都很确定，如果一招一式的打下去，恐怕天黑了都分不出个胜负，可两人全都一心一意地想致对方于死地，于是他们选择放开招式的限制，直接拼强度。
　　轰。
　　从现在开始，他们放弃了招式本身的精巧，用身体里的狂暴能量硬撼，每一次劈砍与阻拦都能将地面撕裂，逸散的能量在周围掀起了越来越狂暴的飓风，很快就成了战场上声势最好大的角落。
　　许凌依然保持着耐心，到目前为止，他还有一个杀招没用，那就是全力释放博德之剑的力量，但是他不能轻易使用。
　　因为这样做就意味着自己的劲气会被全部抽干，若是没能让对方失去战斗力，那自己就死定了。
　　凭借这九玄变，他跟霍德打得难解难分，又过了好几个回合，他终于抓到了一个稍纵即逝的机会。
　　“就是现在。”
　　他将始终保持的第七变开到了第九变，与此同时，博德之剑也发出了如怨如诉的呜咽。
　　牛逼牛逼牛逼……
　　在听到这声音的时候，霍德面色大变，他听不懂那个单词是什么啥意思，但是他知道这把来自兄长的剑有多恐怖。
　　唯一的问题是，许凌为什么可以解放剑中的力量？
　　他心里震惊，来之前洛姬没说过这个啊！
　　仓促之下，他只能慌乱地举刀迎了上去。
　　周围凌乱的劲风咋刹那间戛然而止，全部向两人所在的中心点聚拢过去，在下一刻却又剧烈地爆开，将周围的乱世断木全部吹上了半空。
　　当一切散去之后，中间的两个人影一个站着，一个跪着。
　　站着的自然是许凌，而博德用到拄在地上撑着身体，他的上衣变得破碎，其中露出的肌肤呈现出僵硬的死灰色。
　　“为什么，你可以用，这把剑？”
　　他抬起了头，漆黑的眼瞳竟然萎缩下去。
　　许凌蹲下去，冷冷地说道：“我不仅能用剑，还能用这个。”
　　他伸手从一旁的地上捡起了那把霍德的手枪。
　　咔啦。
　　上膛。
　　枪口抵住了兽人督军的额头。
　　嘭。

第460章 双倍大礼包
　　霍德终究是不知道为什么许凌能够用那把剑，他已经死挺了。
　　许凌看着手里还在往外冒烟的枪，确定这东西也是从极西之地带出来的，因为握住它之后，自己的SAN值又被扣掉了28点
　　见他又干掉了一名督军，贺天疾连手里的动作都忘了，一不留神被洛姬一脚踹飞，还好两人本来就是在演，否则再接上一招人就没了。
　　当然了，就算不是演的，洛姬也不会记得补刀，虽然之前也隐隐有些预感，但见到霍德也被干掉，她心里终究还是无比震撼。
　　同样的，周围的远征军和兽人部队都好不到哪去，他们看到那个站在原地的身影，仿佛见了鬼一样。
　　督军杀手。
　　一个概念默契地出现在所有人的脑海里。
　　时至今日，每一名督军的阵亡都跟许凌有关，而且现在这个还是正儿八经被他亲手单杀的。
　　南线战场的溃败已经不可挽回，洛姬趁着贺天疾还没起来，趁机对自己的部下喊道：“霍德死了，撤退！”
　　差点没憋住笑。
　　从南线开始，兽人的阵线土崩瓦解，影响一直辐射到中、北两方，军团大规模溃逃，拦都拦不住。
　　此时，许凌一手枪一手剑，还在发怔的时候，脑海里出现了新的提示。
　　[猎杀任务二阶段已完成，全属性+999。]
　　他在听提示，远征军可不闲着，他们见到兽人败走，都追了出去，那叫一个穷凶极恶。
　　许凌突然反应过来，整条阵线上的兽人都跑了，那岂不是说自己的另外几个目标也跟着溜了？
　　他可不能放走到手的经验，赶紧冲向另外的战场，见到那个叫费雷娅的督军也被九玄变到达第九层的祝踏岚揍得找不到北，满身是血地倒在地上奄奄一息。
　　“喝——”
　　他的剑上缠绕着雷电就要给对方补上最后一刀。
　　“等等！剑下留人！”许凌赶紧跑过去高声喊道。
　　祝踏岚犹豫了一下，见对方暂时应该没了行动能力，便停下来看向他：“怎么了，督军不可能活捉的，我们关不住。”
　　许凌却摆摆手，在心里呼唤系统。
　　“第三阶段赶紧来，要不然该错过了。”
　　系统还是很听话的，立刻发出了新的提示。
　　[猎杀任务三阶段开启。]
　　[任务目标：督军费雷娅/督军弗雷/督军希芙/督军弗丽格。]
　　[任务内容：全属性+999，SAN+999。]
　　[任务内容：目标死亡。]
　　“嘿嘿，老大，动手吧。”
　　祝踏岚莫名其妙地瞥了他一眼，然后出手了解了濒死的兽人。
　　嗤。
　　督军费雷娅确认死亡，全属性+999，SAN+999。
　　许凌喜笑颜开，今天真是血赚的一天，两个大礼包，这涨幅没一个星期都消化不完。
　　本来他还想着，剩下几十点SAN值，如果再多几件博德之剑一样的物品，那都不够用了，结果后续的目标每一个都顺带加999，根本用不完啊。
　　那么问题来了。
　　“我拿这么多SAN值干什么？”
　　许凌心想，除开两个没现身的以及洛姬和费雷娅，剩下的这三个里，每杀一个就是999，全杀了的话，加上存量那不都4000多了？
　　可以同化几十把博德之剑，一百多把霍德之枪。
　　他抛开念想，打算先不管，拿到手的属性才是好属性，就准备去追剩下的任务目标。
　　可惜的是，直到最后他也没能追上，只能说督军不愧是督军，不仅战力水平强横，逃跑的本事也一流，他一个人还真不敢追太深。
　　而远征军这边只是追着兽人和魔兽打了一阵，继续造成了不小的杀伤，等到他们全部遁入深山旷野，考虑到伤亡可能会过大，就没有继续追击了。
　　经此大胜，歼灭兽人军团近三分之一的有生力量，解救了大本营里的人类数千，杀死督军两名，杀伤一名，短时间内，他们绝对无法组织起有效的反攻了。
　　远征军占领了兽人的军营，也缴获了大量物资，同时在隘口西侧争取了大量的拉扯空间，以后如果再有战役，可以执行的战术就很多了。
　　为了保险，许凌亲自拖着霍德的尸身返回，以免又有什么人误触了奇怪的东西而引起变异。
　　回到隘口附近的营地之后，先组织本部清点伤员战损，了解弹药消耗，处置完所以的事情之后，才到指挥部去汇报了今天的情况。
　　尽管从博德身上缴获的手枪别人没办法用，但他还是如实上报。
　　祝踏岚说道：“这东西也有古怪吧？”
　　许凌坦然说道：“是的，别人拿了会变异。”
　　有人问道：“为什么你拿就不会？”
　　“我怎么知道，就不会。”
　　许凌直接一个耍赖，连借口都懒得找。
　　然而没有人提出质疑，毕竟他现在已经拥有了单杀督军的实力，放眼整个远征军里，除了几个大将，没人能做到同样的事，问？不配。
　　这个时候，心态最复杂的要属楚小君和张远这些人。
　　当初刚出境的时候，许凌明明是他们的下属，现在从战况上看，这小子居然不知不觉就超越了他们，倒不是说羡慕嫉妒，就是有点难以理解。
　　符铮是最后一个到的，他揉着腰走进来：“这人老了就是不中用啊，把那个叫弗雷的督军给放跑了。”
　　“总长。”
　　“那个家伙确实比其他督军要强一些。”
　　有人起身打招呼，也有认帮忙打圆场，但也不完全是圆场，按照洛姬的说法，弗雷的实力的确介于两个没现身的督军与博德他们这些人之间。
　　如今，远征军已经击毙了五个兽人督军，明面上还剩下六个，但其实要把洛姬减去，甚至她还得算-0.5个，兽人军团的实力已经被大大削弱了。
　　符铮摆了摆手，很随意地解下了腰上的剑丢给祝踏岚：“轩辕就给你用了，以后，得靠你们俩了。”
　　他将这把全国最高阶级的剑扔出去，就跟当初提拔许凌为少将一样随意。
　　而他所说的“俩”之中的另一个是谁，在场人都明白。
　　按理说许凌现在的军衔还比不上其他的大将，甚至连楚小君这些人都比不上，但众人也都清楚，这个年轻少将身上最恐怖的不是当前实力，而是进步的速度，短短几年，就从一个尉官级别的武者，跳到了比肩大将的水准，已经超越目前认知了，战争结束必送到武管局切片研究。
　　然而他们还不知道的是，许凌现在身上还有两个督军的属性没有消化，等到完成了，什么霍德都是渣渣，起码得是和符铮交手还能溜走的弗雷才能跟他碰一碰了。

第461章 寻找洛姬
　　“那位叫洛姬的战士怎么样了？”符铮问道。
　　尽管没有近距离见过面，但是现在的远征军都对她非常尊敬，毕竟她间接地拯救了许多人类生命。
　　许凌回答道：“特别安排了贺将军跟她做戏，应当不会被怀疑，只是如今军团溃逃了，以后再想联系可能会比较麻烦。”
　　洛姬作为一个督军太惹眼了，她的一举一动都会被周围的兽人魔兽注意，所以她不能频繁地往军营外跑，更不可能主动靠近人类的方向，一旦被察觉，就是杀身之祸。
　　而且暂时也不知道兽人军团会撤退到什么位置去，根本没办法提前确认接头地点，后面能不能再搭上线，也只能看情况了。
　　对这个情况感到最为可惜的要属指挥部的参谋们，谁不想在有头号内鬼打开全图视野的情况下出谋划策呢？
　　不过也没办法，兽人们早就跑得没影儿了，为了获取后续的情报，洛姬只能跟着一起走，之后要怎么找到她还得看许凌。
　　祝踏岚就对他说道：“既然如此，你后续的任务主要以重新联系上她为主，可以找侦察部队查看所有情报作为帮助。”
　　“好。”
　　许凌点点头，现在的他只需要再等一等，让双倍大礼包慢慢消化，然后就可以在绝大部分地域横行无阻，拥有寻找洛姬的条件。
　　随后，众人又商议下一步的计划，如今兽人被打散，在逃亡时方向又不一致，很可能还有残部没有与大部队汇合。
　　所以指挥部决定重新编出几支队伍去搜索并消灭尽可能多的兽人。
　　“我们调查组的战损不大，可以让谢一郎和刘韬带人编出一队。”
　　许凌先把自己人的情况说出来。
　　楚小君问道：“那你自己不跟着去？”
　　“我去找洛姬啊。”
　　“一个人？”
　　“嗯，一个人机动性比较强。”许凌说道。
　　他自己有疾风步和九玄变，还有幻术，如果一个人行动，碰到了危险情况很容易逃离，若是跟其他人组队，说得难听点，可能还会被拖后腿。
　　其他人也就没有多说什么，反正他们达不到许凌的战斗力高度，哪知道他有什么想法。
　　现在相比于祝踏岚、符铮来说，他拥有一个优势，那就是位高但权不重，调查组文有刘韬罗知行，武有谢一郎，即便许凌长期不在也不影响运作。
　　但是那两个大将不同，他们是远征军和军部的最高长官，凡是都要先以大局为重，不能轻易玩消失，所以反而受到了限制。
　　许凌离开指挥部之后，回到调查组整理装备。
　　他发现霍德之枪看起来就是个普通的手枪，但若是想要将其拆开来看，就能发现各组件之间被一种奇怪的物质连接，很像是一种魔兽组织、溢魔晶还有某种灰黑色能量的结合体。
　　许凌用手去接触这种物质，摸一下直接就是SAN-1。
　　“非常混乱，很像是博德之剑的剑芒。”
　　打开弹匣，发现其中剩余的三颗子弹也是类似的物质，并非金属壳，更不会包裹火药。
　　于是他想起一个问题，这子弹不知道该怎么补充。
　　还好现在增加了999SAN值，否则如果花上28点只拿到一把可以打三发的小手枪就有点难受了。
　　而且哪怕只有三发子弹，也得去靶场试一试，因为就算节约，也必须得确认效果，以免在战斗的关键时刻出现误判。
　　来到临时靶场，他找了个无人的角落，举枪瞄准，然后扣动了扳机。
　　“牛逼耶——”
　　枪口喷出的能量依然传出了尖啸，只是内容还是发生了改变。
　　有病吧！
　　许凌一脸无语，还好这声音旁人听不见，只有被攻击的目标和自己能听见，要不然真特么丢人。
　　这一发子弹的威力与在霍德手里不相上下，能够对督军级的兽人造成致命威胁，只是弹道比较直，容易闪避。
　　但好处也是非常明显的，不需要消耗劲气和体力。
　　还有个问题就是子弹，只剩两发了。
　　许凌暗想，如果后面见到洛姬，可以问问她上哪可以弄到子弹，要是准备它十个弹匣那就真牛逼了。
　　他转身就要来离开，却发现靶场旁边的其他人满脸惊疑地向这边张望着。
　　想了想那一发子弹直接将靶位后面的山崖都射塌了，好像也不奇怪。
　　这也不怪，跟霍德作战的时候，周围近距离都没有人，也没看清战斗的细节，此刻见一把手枪能够造成这样的动静，自然非常震骇。
　　许凌离开靶场之后，回去休息了一天，又安排好调查组的工作，随后带上了十来天的补给，就独自走出了驻地。
　　他翻过了枯萎峰，又穿越了仍在打扫的兽人军营战场，最后抵达了牛斯山左近。
　　查看地上的痕迹，发现兽人撤退得不能说是有条不紊，只能说是丢盔弃甲，这给追踪痕迹带来了极大的便利。
　　甚至不需要去找什么脚印、排泄物、食物残渣，直接沿着随意丢弃的日用品、装备都能够找到。
　　不过许凌此行的目的并非是寻找兽人残部并消灭，而是为了找到洛姬的位置。
　　他背着剑独自走在林间，完全没有隐藏行迹，甚至吹起了口哨。
　　没多久，前方就出现了活物的动静，是几个逃窜的兽人牵着几只魔兽正在休息。
　　他们显然并未想到会有一个单独的人类出现在这个位置，刚开始还以为是同类，待看清楚之后才立刻抓起武器，如临大敌地摆开架势。
　　这要是放在以前，他们肯定已经凶神恶煞地围上来了。
　　但说实话，经过连续三次大败，如今心态崩了，看到人类的第一反应是想跑。
　　不过很快，这帮家伙就发现面前只有孤零零的一个人，并没有想象中的后续支援，他们的心思又活泛起来，有些跃跃欲试地想要出手。
　　突然，其中一个中阶兽人说道：“不，等等，他，他是那个督军杀手！”
　　有人认出了许凌背后的剑来自督军博德，顿时就弄清了他的身份。
　　这样一来，再没有人敢生出一丝攻击的想法，直接撒丫子就跑。
　　魔兽没他们那么敏感，正对着许凌龇牙咧嘴，却忽然发现兽人全跑了，就在愕然之际，他们看见刀光闪过，瞬间就失去了意识。
　　许凌看着逃跑的兽人，并没有选择追击，只是继续吹着口哨往前走去。

第462章 外面有个人类打过来了
　　一个身影从晨雾弥漫的山间缓缓走出，停在了一条溪流面前，他从背包里取出一个巴掌大小的锅，横放在水中盛满，顺便洗了把脸，然后走回到岸上，将石块摆成一圈，生起了火，最后把锅架了上去。
　　小锅里的水渐渐沸腾起来，他却并没有用来煮什么东西，而是拿出个水壶，将水全部灌了进去，然后重新背起背包，跨过溪流向前走去。
　　这个人自然就是许凌，经过两天的跋涉，他已经穿越了比利山脉和牛斯山，抵达了更向西的地带。
　　他渐渐发现，这一次兽人军团是真被打怕了，一溜烟跑了这么远，却仍然没有停下来的迹象。
　　“这再走，都快要到极西之地的入口了。”
　　许凌看着地图，心想这帮家伙不会真要退到洛姬说的那个不让进的地方去吧。
　　极西之地位于西大陆的最角落，两侧都是山与海，来往通常是经过一条低地走廊，不过在魔化前，一般是坐飞机。
　　但是又前进了一段距离之后，他就感觉兽人的主力应该没有退入极西之地，因为他发现附近的兽人痕迹已经变得很多了，说明大部队就在附近。
　　他把短刀握在了手上，以防备突然出现的偷袭，然后才放慢了速度继续往前走，随后很快就听到了前方有动静。
　　开启了疾风步隐藏身形，然后靠过去，只见前方有一队兽人正在一片空地上休息。
　　许凌观察了一下这队兽人的配置，是标准的巡逻队伍，之前洛姬给他讲过兽人军团的配队方式，既然有巡逻，那就说明附近有更大的营地，并且大概率收拢了往这个方向逃窜的大部分兽人。
　　眼前这帮家伙选择的休息地点也是很标准的白给位，中间是空地，周围是密林，如果是为了野炊，倒是没太大问题，可他们是在执行军事任务，这种位置就是明摆着用来给敌人偷袭的。
　　然而许凌向来是个光明磊落的人，从来不做暗箭伤人之事，他直接大大方方地走了出来。
　　“朋友们，早上好呀。”
　　他笑眯眯地朝兽人打招呼。
　　对方一时间都没反应过来。
　　这是个人类吧？
　　确定是个人类吧？
　　是人类他为什么出现在这个地方？
　　又为什么要光明正大地走出来？
　　许凌人狠话不多，身影一闪，骤然出现在一个还在愣神的兽人身旁，一拳击中其下颌，直接让他升上了半空，但是拳威直接从天灵盖上喷了出去。
　　这时候就不同于之前的刻意放水，他既然杀入了人群中，对方就没办法直接转头跑路，只能强行开打。
　　而且由于动作太快，这些兽人也没来得及辨别他的身份，还以为自己只要足够努力，就一定能迎来灿烂的结局。
　　然而现实有时总会让人沮丧，他们连实力都没有发挥出来，就已经被许凌尽数歼灭，只留下了一个中阶兽人抖若筛糠，骇然发现自己突然变成了孤身一人。
　　许凌嫌弃地看了他一眼，嘭地一脚将其踹飞。
　　那兽人感觉到自己受到了一股巨力，直接飞出去砸断了好几棵树，但却仍有余力，他精明地选择了借势一个滚翻，然后头也不回地向后跑去。
　　许凌再次没有选择追击，扫了一眼地上的低阶魔兽尸体，犹豫了片刻蹲了下去，开始剖溢魔晶。
　　蚊子腿再细也是肉嘛。
　　这要是让别人看见，一名少将居然还亲自去收拾低阶魔兽的溢魔晶，估计得惊讶不已，但他就是感觉好久没干这事儿了，突然有些手痒。
　　和从前一样娴熟地割出溢魔晶收好之后，许凌往远处看了一眼，然后立刻飞奔，逃离了行凶现场。
　　他是为了寻找洛姬并与她重新搭上线才来到这个地方，放走兽人，是为了尽快让他回去报信，自己离开则是防止大部队过来把自己围住而来不及退走。
　　他相信，以洛姬的机敏，只要她在前方的兽人部队之中，就一定会想办法摆脱其他人来与自己相见，而他要做的，就是尽可能地给创造出两人单独见面的环境。
　　在路上刻意留下一些标记之后，许凌来到了一处高点，确认周围没有潜伏的魔兽，他开始等待。
　　……
　　废弃的小镇里，大量的兽人正在重新建设这座原本属于人类的城镇。
　　这些兽人大多数身上带伤，还蓬头垢面，干活的时候也是懒心无常，兴趣缺缺。
　　见到这样的情况，一名身穿重甲，毛发旺盛到从头盔下方钻出来的高大兽人走到工地中，暴怒般地吼道：“你们他妈的动作快点！先去建防御工事，操！这地方是去工厂的最后一道屏障，要是被人类打下来，索尔不会放过你们的！”
　　这人自然是暴脾气的兽人督军弗雷，说完话，他似乎还不解气，继续怒气冲冲地走向了一个低阶兽人，一脚给他踢翻在地上。
　　“猪！懒猪！”
　　他还要再骂，却听到远处一阵鬼哭狼嚎，一名中阶兽人踉踉跄跄地冲进来，一把鼻涕一把泪地跪倒在他面前哭诉道：“大人，人类打过来了！！我们巡逻队全死了！”
　　听到这话，弗雷的嚣张气焰顿时为之一滞，紧张地问道：“多，多少人？”
　　“一个人。”
　　“去你妈的！”
　　他又是一脚把那逃回来的家伙踢开，“一个人你怕个屁，不会带人去把他宰了嘛。”
　　那中阶兽人泣不成声：“可，可他是那个督军杀手！”
　　弗雷心里一惊，再次给了他一脚：“滚你妈的督军杀手，就凭他？”
　　虽然嘴里这样说，他却没有自告奋勇地承担责任，略微低着头，眼珠子左右转着沉默不语。
　　这时候，一道听起来就略带笑意的声音在旁边响起：“弗雷，出什么事了吗？”
　　“啊，洛姬，他们说有个人类打过来了，还干掉了一队巡逻的，只有这废物跑回来了。”弗雷又是一脚踢了上去。
　　洛姬轻笑了一声：“一个人类有什么可怕的，你去把他解决掉不就行了？”
　　“我，我得在这儿监工。”
　　弗雷脸色一变，但越说语气越暴躁：“要不然这些软蛋全都在偷懒！”
　　洛姬说道：“既然你这么忙，那就交给我吧，怎么样？”
　　那中阶兽人倒是个热心肠，赶忙提醒道：“大人，不是普通人类，是那个督军杀手！”
　　如今，许凌的名字似乎成了一种兽人心里的梦魇，只要他在，就必死一个督军。
　　然而洛姬却笑意盈盈地说道：“什么杀手不杀手的，我去把他的脑袋拿回来。”
　　说完，她扛着长枪，优雅地朝镇外走了出去。
　　兽人们望着她的背影，忍不住心生敬意，让弗雷都不敢迎战的人类，洛姬大人竟然敢独自去找他。
　　“大人，我带人去支援您吧。”
　　“不必了，管好你们自己。”
　　洛姬的身影消失在众人的视野尽头。

第463章 会面
　　比利山脉西端再往西有一座不知名的小山，或许它曾经有个名字，但也渐渐淹没在历史中，除了本地人，外人并不那么清楚，只是当时的本地人，此刻应该都已经化为一抔黄土了。
　　在这座小山的山顶有一颗参天巨树，许凌就坐在这棵树中上部的枝杈上，身体靠着主干，一条腿平放在树枝，另一条腿垂了下去。
　　此时，他正在专心摆弄手里的一个小玩意儿，缴获自督军霍德的那把手枪。
　　这东西他之前已经详细检查过一翻了，按理说这时候也不应该再产生什么惊奇的情绪，然而他现在却是眉头紧锁，似乎无法理解眼前的状况。
　　“怪了，之前绝对只有两发子弹，我不会记错。”
　　许凌笃定地自语道，仿佛说出来就能否定眼前的事实一样。
　　但这是不可能的，他手中的弹匣里，分明装着三发子弹，而且和另外两颗一样，隐隐透着灰黑色的光，其中必然也蕴含着强大的威能。
　　问题就是，它不是许凌自己塞进去的，就算想塞也做不到，因为他根本不知道那子弹是什么东西，如何制造出来的。
　　用手触碰一下。
　　SAN-1。
　　许凌更加想不通了，现在可以确定的是，兽人，或者说极西之地里有一种极致的混乱，与秩序相对，常人哪怕只是接触到其中带出来的东西，都会发生变异，租后被侵蚀理智。
　　他能够做到别人做不到的事情，使用这些东西，原因是SAN值可以替他自己抹除这种混乱，消除负面的影响。
　　碰到子弹，SAN就减一，就说明这子弹也是货真价实的与混乱有关。
　　许凌仔细想着，感觉自己似乎抓住了一些头绪。
　　杀戮和破坏越少，秩序性就越强，也可以说成是混乱越少，反过来也是一样。
　　子弹上面既然沾染着混乱，也就是代表着杀戮。
　　他这一路过来，放走的兽人和魔兽不少，但杀掉的更多。
　　所以有没有可能，子弹是在杀戮中自行补充的！这把手枪会吸收周围的混乱，凝结成自己的弹药。
　　许凌恍然大悟，不得不说，这东西虽然邪性，但确实厉害，比魔晶科技还要神奇。
　　“不对，吸收混乱？”
　　这把枪的原理被他琢磨出来之后，继而引发了对博德之剑的思考。
　　之前他在远征军营地附近练剑，一剑要花费三分之一的劲气，后来斩杀霍德和海姆多的时候却几乎抽干了所有的劲气，当然杀伤性也强了数倍。
　　当初他还以为是练剑的时候尚未习惯，所以没有将剑的威力全部发挥出来，可现在看来不是这样。
　　这两兄弟的武器，是在充斥混乱的地方更强，在秩序稳固的区域则会被弱化，无论是上一次战役中使用博德之剑，还是现在手枪自动补充子弹，都跟经历过的杀戮有极强的联系。
　　许凌总算是发现了它们的秘密，心里又多了几分明悟，还好现在知道了，否则万一什么时候又发生战斗，却错误判断了出剑的杀伤力，那可能会酿成大祸。
　　就在这时候，他感受到了另外的气息正在向自己靠近，对方没有刻意隐蔽，所以还搁着几十米就提前感受到了，他立刻翻起身，谨慎地涌出了九玄变，然后等待那道气息的主人现身。
　　“我在这儿。”
　　当发现来者是洛姬之后，他撤掉了疾风步，从树上跳了下来，“你自己出来不会受到怀疑吧？”
　　洛姬取下头盔，甩了甩满脑袋的大波浪，笑吟吟地说道：“不会，他们根本没有往情报泄露的方向去想，更别说我出来的理由很正当。”
　　“什么理由？”
　　“杀你。”
　　“......那你交不了差怎么办？”
　　“交不了差不是很正常？你是督军杀手嘛。”洛姬嬉笑道。
　　许凌对着个战场上冷酷但私下喜欢开玩笑捉弄人的女兽人感觉有点无奈，他问道：“现在军团有什么动向？”
　　“没什么吧，原本在隘口前面一共有五个多军团，被你们分几次打没了三个，然后跑回来的时候，剩下两个又走散了接近一整编，现在算上本来就在后面没带来的，一共只剩七个军团了。”
　　洛姬像是在描述一件与自己没有关系的事情。
　　许凌问道：“后面的军团都在什么位置？”
　　“你有地图吗？”洛姬反问。
　　许凌点点头：“稍微准备了几张。”
　　然后他从背包里拿出了厚度达到一两寸的一摞地图。
　　洛姬眼皮跳了跳：“你们真的很严谨。”
　　她蹲在边上，选出了一幅最详尽的西陆大地图，然后拿笔在上面开始勾勒。
　　“这里有一座铸造厂，我们的铠甲武器都是从那里生产出来的，有三个军团驻守，不过希芙会从那里带一批到前线来，就在这几天。”
　　“这里是日用品的生产地区，有很多工厂和人类，还有两个军团驻守，弗丽格也会从那边带走一个军团。”
　　许凌的思维也在高速运转：“还有一个军团在哪儿？”
　　“在我最后画的这个位置，我不知道是在做什么，索尔和泰尔亲自在看守。”
　　洛姬的笑意敛去，神色变得有些沉重，“但一定是很重要的事情，所以他们才没能到前线来。”
　　许凌在她勾画的位置做好记录，然后又询问了在近前这个重镇的防守计划，得知兽人打算以这里作为最后的方向，誓死阻击远征军突入后方夺取工厂。
　　他想了想，突然郑重其事地说道：“我需要你帮忙做一件事。”
　　“你说呗。”洛姬又开始随意地玩弄自己的头发。
　　许凌说道：“你能不能想办法给他们渲染一种气氛，就是人类大军快要打过来了，想要跟他们在这个位置决一死战。”
　　他伸手指了指距此地不远的军事重镇。
　　“呵，光是空口无凭，我可能做不到吧。”洛姬倒不是推卸责任，只是她说话的感觉总是有点随意。
　　“我们会想办法在莫比斯河沿线制造一些动静来配合你。”
　　“那可以看情况，我尽量。”
　　两人又约定了下次见面的方式、时间和地点，然后才再次分开。
　　许凌不辞辛劳，也不贪功冒进，直接赶路回到了远征军的阵地。
　　听到他回来的消息，整个参谋团连鞋都来不及穿，纷纷跑出来迎接。
　　“这次又带回什么情报来了？”

第464章 绕路
　　许凌风尘仆仆地回到指挥部，也来不及洗漱一番吃顿热乎的，就被一众参谋架到了指挥部。
　　经过交流，众人都对兽人的分布大概有了数。
　　“你叫给洛姬安排的任务是什么意思？什么让他们以为我们快打过去了？”祝踏岚问道。
　　“对呀，干嘛要提前告诉他们！”张远也感到不解。
　　在远征军的计划里，一旦找到了兽人大部队的位置，就要立即开拔，趁他们立足不稳迅速发动进攻，痛打落水狗，争取在他们稳定住阵地和军心之前就一鼓作气消灭之。
　　“因为我们没必要去打正面啊。”
　　许凌却说出了不同的意见，“他们从后方集合了不少军团到那个叫什么马什么斯的镇，就这个地方。”
　　他在地图上指了指。
　　“我远处看过，那地方易守难攻，前面那条莫比斯河这么老宽，要过去绝对会受到阻击，还不知道要付出多少代价。”
　　许凌一直在地图上勾画，和之前不同的是，现在他说话的时候没人会不听，谁都知道他跟那些大将差的只是资历。
　　“所以呢，我们不打正面，你的意思是去抄后路？”符铮抱着个保温杯说道。
　　“没错，我们走大圈，往北绕过虎踞盆地，外侧，一定得走外侧，千万不能被他们提前发现。等绕过盆地外围，再从西平峡进去，就到了那个索恩费斯市，他们生产日用物资的工厂区就在那里。”
　　许凌抬起头扫视众人，“而在那里只有一个兽人军团在驻守。”
　　“只要我们把后方端了，他们前线必然大乱！”
　　张远一拍巴掌，“总长，就这么干吧。”
　　符铮沉吟不语，等了一会才说道：“我又不是总指挥。”
　　祝踏岚悄悄翻了个白眼说道：“参谋团先研判可行性，制定计划方案，出来之后再做决定，散会。”
　　接下来的时间，许凌没办法去联系洛姬，因为距离太远，一来一回要花上好一阵功夫，如果去了，万一期间出现了什么突发状况，他都没办法参与。
　　但是作为远征军里最高的战力之一，没他不行，于是就只能等待指挥部的计划出炉，然后再说其它。
　　回到隘口的大营里，许凌发现热闹得不得了。
　　来自库里伍什的车队一批接一批，运送的却不止是生活物资，还有不少建筑材料，回到调查组一打听，原来是从兽人手中解救下来的难民要在这里安家。
　　罗知行也跟符铮一样，有端着个保温杯到处跑的习惯，他说明的时候还时不时喝口水。
　　“不管怎么说，西大陆已经被兽人打成一团稀烂了，不剩下说明完整的城镇。但这隘口是军事重地，联盟不会放弃的，早晚要在此地建起一座要塞，那不如让有意愿的人留下来成为第一批居民，还能作为军事要塞的配套。”
　　许凌对打仗还有点经验，这种事情却一窍不通，听个热闹也就得了，完事他叫来刘韬等人，让他们将现在调查组战斗人员的名单理一遍。
　　如果到时候要执行绕后计划，最多也只能出动半数战力，剩下的人还要留下来，一是为了守卫隘口，二也是因为，非武者部队依然不适合长途跋涉，会拖慢进度。
　　所以许凌认为到时候留下来防守的一定是以枪械部队为主的，他要提前做好准备，等到指挥部下达指令，尽快决策出哪些人走，哪些人留。
　　经过一夜的劳累，他终于和刘韬一起完成了筛选，而同一时间，指挥部的参谋团也没有闲着，在他们刚伸了个懒腰准备去休息的时候，指令就已经到了。
　　楚小君说道：“许凌，你选出武者部队的两个大队，要最强的那一批，今天之内完成，直接把名单递交给我。”
　　许凌以眼神示意，刘韬直接把两人劳动了一晚上的成果交了出去。
　　楚小君挑了挑眉：“你们动作是真利索啊。”
　　许凌哼了一声：“那当然，既然那帮参谋没事了，估计还得找我吧。”
　　“知道就好，赶紧去吧。”
　　他又跑到了指挥部去，目的是要给一众参谋尽可能详细地描述了一下路上所见，主要是关于兽人残兵和地形环境等等，昨天没时间说得太具体。
　　讲完了，参谋们又像恭送亲爹一样把他给送出来。
　　经过数日的准备，一路以枪械部队为主的大军率先向兽人所处的马库斯镇出发，他们会停在镇前的莫比斯河对岸，假意要渡河作战，与兽人对峙，潜出对方的注意力。
　　这样一来，敌人必然放松对后方的警惕，他们想不到会有一支人类部队掌握了后方工厂的精确位置，并且会绕出很大一圈去偷袭。
　　正面部队出发之后的第二天，突袭部队也沿着隘口两侧的山峦屏障往北侧出发。
　　这支队伍里，九成都是武者，剩下的一城是神选者，魔晶枪械就只有许小雨这种狙击手携带的寥寥几把，而且这些狙击手也全都不是普通人。
　　这样配置是为了尽快赶路，在祝踏岚的刻意催促之下，行军的速度奇快无比。
　　往北走出足够远之后，队伍转向西面，在这个过程里，许凌直接不演了，干脆临时加入了侦察部队在前方开路。
　　出发第三天的凌晨，队伍已经距离隘口到马库斯镇连线有了很远的一段距离，许凌突然从侦察的方向折回来，手里拖着一只低阶魔兽。
　　他径直奔向了祝踏岚的位置，严肃地说道：“老大，这里发现了魔兽，密度只比正常标准略低。”
　　没有人类秩序的地方，就是沦陷区，沦陷区里有魔兽，本来不是什么奇怪的事情。
　　但问题是，在原先的兽人军团附近，魔兽全部都被征召去作为打手或者炮灰了，所以那附近的野外几乎是没什么野生魔兽的。
　　当时远征军也不清楚，兽人军团是不是把整个西大陆的魔兽都掌控了，然而现在看来并非如此。
　　祝踏岚想了一会，立刻叫来楚小君，叫他通知下去，加快行军速度，同时如果遇到魔兽要全部歼灭，绝对不留活口。
　　他担心的是，就算现在这里还有野生魔兽逡巡，万一恰好在这个时候受到召唤去到兽人所在的位置，或者有什么别的联系方式，那么这支部队的位置就会有暴露的风险。
　　许凌回到侦察的岗位，却总感觉有点不对，但是哪里不对又说不上来。
　　后来仔细想了想，发现了一个问题，那就是自从与兽人开战一来，见到被驯化的魔兽固然不少，但超阶魔兽却从未出现过，包括那条银龙也只是露了一面就消失了。
　　他不相信西大陆上会连一只超阶魔兽都没有，也不相信那些兽人会放过这种强大的战力，直觉告诉他，这些家伙的消失很可能是因为某种阴谋。

第465章 我是喜极而泣
　　马库斯镇里并不平静。
　　兽人在东侧构筑起了一层又一层地防御阵地。
　　“他妈的。”
　　督军弗雷开口就先骂上一句，这是他的习惯，“那些狡诈的人类，他们别想穿过我们的防线。”
　　除开他以外，这里还有剩下的几名督军，除了泰尔和索尔那两个一直不曾露脸的家伙，其余的都来了。
　　“洛姬，你不是接管了费雷娅的侦察部队吗？情况怎么样？我是说那些人类他们一直在对岸，究竟打算干什么？”
　　洛姬本来在旁边发呆，被叫到了才回过神来，懒洋洋地说道：“他们想过河，但是看到我们严阵以待，就不敢动了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　弗雷终于转怒为喜，洋洋得意地说道，“那是当然，三层防线，全都是老子亲自监督的，这次无论他们怎么来，都绝对不可能突破。”
　　洛姬想起了许凌的交代，补充道：“不要大意，我看他们的样子是很想进攻的，只是没想到办法，早晚有一天还是会渡河。”
　　弗雷恶狠狠地说道：“那就让他们有来无回！”
　　另外一个女督军走上前来，语气温温柔柔地说道：“不必焦躁，我们只要守住这里，等到索尔和泰尔来了就好，他们会处理一切的。”
　　听到这两个名字，其督军也不由自主地微微点头，似乎感觉有他们在，任何问题都不是问题，只有洛姬眼底浮现一抹忧色。
　　......
　　当远征军的突袭部队通过西平峡，到达突袭前的准备地点时，许凌的手枪已经装满了十二发子弹，可见一路上还是遇到了不少魔兽。
　　祝踏岚下令，所有人就地休息，恢复一路以来的消耗的体力。
　　这个时候就没条件让他们好整以暇的扎营，只能随便找些平缓的地势休息。
　　好在全员武者行动，精兵简从，身体也好，对付一下就行了。
　　在主力休息的时候，侦察部队还需要再辛苦一些，继续前进，到兽人的工厂区外围尝试侦察，以确定敌人的规模。
　　许凌本来也要去，但是却被楚小君拦了下来。
　　“你现在要做的就是保存体力，到时候开战了，你才是主力，不能太劳累。”
　　他都这么说了，许凌也只好按捺住悸动，不再想着去侦察。
　　一夜过后，出去的人都回来了。
　　许凌本来正在跟临时指挥部的几人讨论形势，一共是祝踏岚、楚小君和张远，因为这里的兽人军力不如马库斯镇那边，所以另外两个大将和符铮都没来，他们只留在正面防止兽人有什么异动。
　　“当时洛姬说回有军团调到前线去，但不知道督军会不会留下来。”
　　许凌说道，“原本在这里的军团属于一个叫弗丽嘉的女督军，她的能力连洛姬也不太清楚，因为几乎没见过她出手。”
　　祝踏岚说道：“没有情报的话会麻烦一点，但是也不算什么，我们人多。”
　　许凌却在想着，如果有督军在这里其实更好，毕竟现在的队伍里，有两人都拥有单杀督军的能力，趁着偷袭，而且敌军数量少，尽量争取到更多的收获是最好的。
　　而且对他自己来讲，有督军并杀之，就意味着新一份属性大礼包，要是没有，总感觉像是加班不给发加班工资。
　　这时候，侦察员的领队急匆匆地跑了过来。
　　“怎么样？有督军在吗？”众人忙问。
　　侦察员的领队用力摇了摇头：“报，报告，没有，没有督军，只有高阶兽人和高阶魔兽，魔兽数量很多。”
　　他说话有点乱，主要是因为怕贻误战机，奋力冲刺回来，还没把气喘匀。
　　听到他说没有督军，张远直接欢呼道：“太好了！”
　　楚小君也笑了笑说：“这样的话达到战略目标就更容易了。”
　　祝踏岚也表示赞同，却忽然发现许凌在边上哭丧着脸：“你怎么看起来不太高兴？”
　　“没，没有，我是喜极而泣。”
　　“……”
　　确定了敌人的规模，远征军立刻集合了所有人，突袭讲究的就是一个快，在外围磨磨蹭蹭只会错失良机，一旦发现了机会，就跌当机立断地以迅雷不及掩耳之势骤然发难。
　　这时候带领调查组冲锋的还是谢一郎，许凌依然是独自行动，去精确歼灭敌军中的高阶战力。
　　不过反正这里没有督军驻守，威胁也不大，其实在他拿到情报，锁定了这片工厂的位置时，结局基本就已经注定了。
　　部队一路突进，每当遇到巡逻的兽人，就有人出手去解决他们，而剩下的人则会毫不停滞地继续前进，目标只有远处城市里的那片工厂。
　　这里并非是武器装备的铸造厂，生产的是日常用品或者加工食物，但并非意味着不重要。
　　兽人是具有一部分人性的，他们对生活的质量有一定要求，真要茹毛饮血到也可以，但如果有的选，还是希望能吃上热乎的，喝瓶装水，有成衣穿。
　　所以如果这里被摧毁，打击的不仅仅是他们的有生力量，更是前线兽人的士气。
　　另外，一旦这里的兽人全灭，还会让对方惊疑不定，连大后方都出现远征军了，那前线的兽人难保不会担心自己的屁股被狠狠地踢上一脚。
　　部队一路推进，很快抵达了工厂区的外沿。
　　而此时，驻扎在此地的兽人军团还不知道发生了什么事情，只觉得外面一片嘈杂，满脸懵逼地走出来一看，直接就是血与火扑面而来。
　　“敌袭！敌袭！”
　　他们胡乱尖叫着，匆忙地披上铠甲拿起武器应战，工厂区变得一片混乱。
　　在双方的冲击下，最为惶恐不安的是被兽人奴役的人类，他们瑟缩在工厂里，不知道外面发生了什么，也不敢往外看一眼。
　　这给远征军造成了一定程度的阻碍，因为他们要考虑这些人类的安全，不能随意输出。
　　不过总的来说，有祝踏岚和许凌这样的超模战力在，兽人数量也不多，战况还是比较一边倒。
　　这个时候许凌终于明白了当初境外调查团刚出来时，祝踏岚的感受。
　　那时候，还没有发现神选者和魔晶枪械，调查团也是战战兢兢地顺着地下廊道往外摸索，最高级的战力就是祝踏岚，当时他还是上将。
　　而现在自己也拥有了相当他那时候的战力，也承担了更大的责任。
　　他亲自对高阶的兽人和魔兽出手，往往三两招之间就能分出胜负，剩余的就交给其他人去处理。
　　刚将两只一前一后同时冲来的兽人刺穿，许凌收回延展光刀，正准备再去找下一个目标，忽然看到一个杀红了眼的兽人冲进并非交战地带的工厂。
　　他略加思索，赶紧追了上去，工厂里躲了不少人类，必须阻止那个家伙。

第466章 守护
　　工厂里一片昏暗。
　　远征军的进攻开始之后，或许是电线被切断了，也可能是用来供能的电站被炸了，反正这里为数不多有电灯照明的地方也失去了光亮。
　　许凌走进厂房之后，发现并没有什么兽人，反而一片安静，厂里的男女老少蹲在角落，连哭都不敢哭出声。
　　他知道，这是那个兽人叫他们不许说话。
　　“这家伙很精明啊，知道用人质来要挟我。”
　　或许在对方眼中，有这么多人类在这，他必不敢做出什么过激的举动，比如那种让天地变色的剑击，这样一来，躲在暗中偷袭或许能够取得胜利。
　　许凌的光刀在黑暗中闪闪放光，照亮了他的身周，那些苦工见到他都感觉很疑惑，不清楚他究竟是谁，毕竟他们一直都在如此后方，连远征军的存在都不知道。
　　但是接下来，他们惊讶地听到那个被光照亮的人类用略带外地口音的西陆语说道：“别怕，蹲在那不要动，我是人类。”
　　人类？！
　　苦工们一时间没有理解到这个词的意思，不是语法或者口音问题，而是他们想不到任何一个理由，能让一个兽人躲避人类的追杀。
　　他们的基础认知无法解释这种事情，于是只能认为这个人类，或许不是真正的人类？
　　许凌这时候却没工夫管他们在想什么，他在全神贯注地寻找那兽人的气息，但最大的困难是，这偌大的工厂里面少说有几百人，到处都是活物的气息，另外还夹杂着汗味儿和其他污秽的味道，非常干扰追踪。
　　他走在已经停摆的各种机器设备之间，这景象让他想起当初在永安边防段外那个黑心公司营地里的景象。
　　只不过上次是自己躲起来试图背刺，而现在却反过来了，引起这种变化的只有一个原因，那就是实力。
　　那兽人畏惧于他的实力，所以不敢正面战斗。
　　但是许凌等了好半天，都没有受到攻击，显然藏在暗处的敌人非常谨慎，轻易不敢出手。
　　他走过一道存放原材料的铁架，看到一对紧紧抱在一起的母女。
　　其中那个小女孩看起来不过五六岁，也不知道为什么这么小的孩子都会出现在工厂里，但她此时显然很是恐惧，躲在母亲怀里不住地抽噎，却不敢哭出声，感受到有人从旁边经过，她害怕得发起抖来。
　　许凌看过去，不由地想起了妹妹在小时候，也经常像这样哭鼻子，他蹲下去，想要安抚那小女孩，却只让对方更惊恐地往边上缩。
　　他尽量温和地说道：“别怕，有我在，你们都不会有事的。”
　　小孩的母亲，那个已经瘦得皮包骨头的女人似乎看出了许凌的好意，眼神闪动，用力地眨了眨。
　　许凌看出了他的异常，抬起目光观察，对方是在用眼神示意自己的头顶。
　　他微微一怔，旋即明白过来，这是在提示自己兽人藏身位置。
　　工厂顶部有很多钢铁大梁，足以躲藏一个兽人。
　　许凌微不可察地点了点头，然后抛开母女俩，独自起身走回了中间的过道，然后看似漫无目的地逡巡了好一会，却始终没有受到偷袭。
　　真他娘的奇怪。
　　他在心里暗骂一句，心想这兽人也太谨慎了。
　　他却是不知道，并非是对方太谨慎，而是两者实力差距太大了，那家伙在横梁上怕了半天愣是没找到出手的机会。
　　不过那个兽人的好运也到头了，在经过女人的提醒之后，许凌终于找到了对方藏身的位置，而且是精确锁定。
　　他走到兽人所在的钢架之下，轻轻举起了右手。
　　连嚓的一声都没有发出来，飞刀无声无息地射了出去。
　　嘭咚。
　　兽人也没有发出任何声音，直接从顶上栽了下来，落在许凌脚边。
　　“呜哇——”
　　蹲在角落避难的人群里爆发出一阵低呼，但仿佛加了休止符一般戛然而止，他们不知道发生了什么事，但万一那兽人待会爬起来，他们可就要遭罪了。
　　不过许凌知道这家伙已经死透了，仔细观察就能发现，他只是个中阶兽人，或许是其中稍强一些的，勉强能够到高阶的门槛，但在许凌面前完全不够看。
　　他在众人的注视下抓住了兽人的尸体，拖着向厂房外走去。
　　那些躲避在这里的苦工满心震撼，他们从没想过有人类能单独击杀兽人的。
　　许凌将兽人尸体丢到了门外，然后扭过头说道：“来几个人，跟我去把其他的集合过来。”
　　人群一阵沉默，过了半分钟，才终于有个人站了起来，低声说道：“我，我可以。”
　　有了他带头，气氛稍微积极了一点，陆续又有一些人表示愿意协助。
　　许凌从其中挑了几个看起来身体好一点的出来，带着他们走出了厂房。
　　刚出大门，这些人就被眼前的景象吓住了，外面是纷飞的战火，喊杀声也比在厂房里更清晰入耳，残肢断臂随处可见，还有染红了大地的血污。
　　许凌说道：“别愣着了，周围还有那些厂房有人，我们把他们集合起来，才好提供保护。”
　　“那，那边，还有那边。”
　　许凌按照他们指的方向走去：“跟着我，别乱跑。”
　　几只魔兽注意到这里的人类，嘶吼着涌来，一股腥风也扑面而来。
　　跟随许凌的人类下意识地就往后退，但见到带他们出来的那人身形闪烁，几个呼吸间就将所有的魔兽斩杀，他们才终于知道自己的确是拥有了获救的希望，工作热情一下就有了。
　　他们带着许凌穿梭在周围的各个厂房，有“同事”做担保，很顺利地就把附近的人类都集合了起来。
　　完成了一切之后，许凌在无线电里大声喊道：“谢一郎！！带一组人过来！”
　　“收到，收到。”
　　不出几分钟，谢一郎就和一队武者来到了苦工集合的厂房前。
　　“保护好他们，不允许出任何意外，要是我回来的时候少了一个人，给你降级！”
　　“保证完成任务。”谢一郎拍着胸脯道。
　　许凌又扫了一眼其他人，再次叮嘱道：“你们也是，打起十二分的精神，这比消灭敌人还重要。”
　　“请长官放心！”
　　许凌走合，这些人按队型分散，守护住厂房四周和其中的难民。
　　看着他们的背影，陷落在兽人军团中好几年的人类感觉从未有过的安心，忍不住哭出了声。

第467章 为什么这么弱
　　许凌把人交给谢一郎保护，自己也放心，毕竟这家伙是有东西的，只是不如自己的多，但按他现在的实力，哪怕遭遇两三个高阶兽人或者魔兽围攻，都是可以应付的。
　　他自己离开厂房，重新回到战场，现在战斗还在持续，尽管远征军里来的都是高手，但敌方的数量太多，僵持仍然要持续一会。
　　许凌边走边杀，靠拢到祝踏岚所在的方向。
　　“老大，怎么样，有什么特别要注意的吗？”
　　“不用，形势对我们有利，只要不出现意外，就能够达到战略目标。”祝踏岚随手干掉一只八阶的魔兽，然后跳了下来，同时还在听取无线电传来的战场汇报。
　　许凌听了他的话，突然有一种不好的预感：“老大，我觉得意外这种事情不说就算了，只要一开口……”
　　话音未落，一股恐怖的气息笼罩住战场，仿佛连天色都暗了下来，不用说，肯定是意外来了。
　　祝踏岚僵硬地说道：“这乌鸦嘴是算你的还是算我的？”
　　许凌没有继续插科打诨，因为他发现了那道恐怖气息的来源。
　　“又是这家伙。”
　　这是他和银龙的第三次见面，第一次是在奇迹之都跑路时，被那家伙打了个重伤，第二次是银龙掩护兽人军团撤退时，然后就是现在了。
　　许凌发现，这家伙每一次现身都比从前更强，不仅是体型更大了，气息也一次强过一次。
　　超阶魔兽，与武者对比起来，就相当于武力指数大于等于10.0的魔兽。
　　但是超阶之间亦有差距，10、11乃至12肯定是不同的，只是说，能够达到这种程度的魔兽数量极其稀少，而且都是特别的个体，不会形成某种族群，所以并没有单独分成多少阶的魔兽，身体上也没有可以用来分类的特征。
　　眼前这条银龙具体达到了多少阶，许凌也不能直接判断，只有交手之后才可以确定。
　　但是毋庸置疑的是，从外貌来看，这家伙已经渐渐地接近了龙形，粗略估计，应当不比霍德这个级别的督军弱，而且它的身体强度会更加恐怖。
　　看到它从远方蜿蜒前行，迅速接近，许凌略略皱眉，随后说道：“我去对付他吧。”
　　祝踏岚吐了口气：“你一个人？能行吗？我跟你一起去。”
　　许凌扫了一眼周围的战场：“不行，你走了，我们的阵地撑不住。”
　　如今远征军人少，是聚集在以厂房为中心的区域内抵御合围而来的兽人军团。
　　但敌我人数差距太大，虽说远征军派来的人实力并不弱，但如果祝踏岚也离开了，那么阵地就可能不太支撑得住了。
　　“那你去吧，千万小心，如果不行的话就退回来。”
　　祝踏岚说道，“不要大意，按照军部的规定，超阶魔兽原则上是要出动两名以上10.0级别的武者才讨伐的。”
　　许凌人已经开始往远处跑去，嘴里嚷道：“放心吧，我很快就回来。”
　　面对这条银龙，他是有信心对付的，因为它的看家本领是什么？幻术。
　　而这种手段，许凌也会，关键是，如果放在之前，一对一的情况下，他还真不觉得自己在幻术上有优势，但现在不同了。
　　五个督军大礼包收下之后，精神力增加到了一个恐怖的数值，如果只谈一对一，现在的他可不一定不如银龙。
　　可是此时疾行而来的银龙可不这么想，它此番比上次在隘口又强上了不少，幻境也更加稳固，自忖如果放在当时的情境，哪怕要制衡远征军里的一众高手，应该也能防住许凌，不让他钻空子击杀维达尔。
　　因为前两次的失败，它已经牢牢地将许凌的面貌和气息记在了心里，所以看到前方朝自己奔行而来的人类，瞬间就将其认了出来。
　　死！
　　它变成了龙，已经不会吐信子了，否则的话这时候肯定要吐个爽，好以此展现自己的凶狠和威慑。
　　作为龙，它高高地扬起头颅，发出了一声直达苍穹的咆哮。
　　这种声音没人曾经听过，但所有听到的人都是心里一颤，脑中只有两个字，龙吟。
　　展示了自己的威势，它转过头来，挑衅地盯着正在靠近的许凌，却愕然发现这个人类好似完全没有受到自己的影响。
　　他莫非不畏惧我的变化？
　　许凌确实一点也不畏惧，虽然知道银龙比过去变强了不止一点，但有没有一种可能，自己变强得更多呢？
　　看到当初轻轻一击就让自己重伤的老对手，他心里只想跟对方碰一碰。
　　银龙的心头涌现出一丝怒气，魔兽总是容易被激怒，它这个超阶也不例外。
　　双方很默契地在远离工厂区的战场处相遇，然后停下，对峙。
　　许凌盯着银龙如两盏探照灯一样明亮的龙眼，拔出了背上的博得之剑。
　　银龙见到他的动作，眸中的光亮骤然熄灭，取而代之的是深邃如星空般的眼瞳。
　　一人一龙一动不动，全都没有出手，至少在外人眼中是这样。
　　可事实并非如此，他们已经陷入了一轮激烈的交锋。
　　在幻境之中。
　　尽管是许凌取巧，但前两次银龙的确都输了，身为超阶魔兽，自然有它的尊严，既然是在幻术上输了，那就要用幻术找回场子。
　　而许凌自然也没有不应战的理由，相反他还希望能用这样的方式来战斗。
　　毕竟，每次和这家伙对决之后，自己的幻术都能进步……
　　银龙自然想不到自己已经被这个人类当成陪练了，刚将他拉入环境，就展开了猛烈的攻势。
　　无垠的旷野上，绛紫色的天空妖艳而诡异，狂风吹着石块满地乱滚，许凌站在皲裂的大地中央，渺小得像是一粒沙子。
　　但他丝毫也不慌乱，只是好整以暇地打量着周围的环境，用心关注着每一个细节，既是为了看破这个幻境罩门，也是为了看透它究竟是怎样产生的。
　　就在他用心观察的时候，忽然有一阵沙尘滚滚袭来，铺天盖地，无可阻挡。
　　然而许凌也不像阻挡，他伸出右手，平举在身前，其上透出一道光芒，柔和地将自己罩住，抵挡住了所有的风沙。
　　接着，沙土飘落，狂风也停了下来，原本被遮蔽的视线也恢复了。
　　但是在这个时候，许凌发现周围出现了变化，原本还空无一物的旷野上，出现了至少数十条巨蟒，体型丝毫不比银龙要小。
　　它们围成一个圈，绕在他身周，居高临下地将他俯视着。
　　若是常人在这个幻境里，说不得要吓破了胆，最起码气势上也得弱上几分，可许凌却没有这个感觉。
　　相反，他心里只有一个念头。
　　这幻象怎么这么弱？

第468章 思想的深度
　　在收获了五名督军的+999之后，许凌的精神力也发生了质变，只是这“变”比他想象的还要强上许多。
　　至少现在，面对银龙的幻境，他感到前所未有的轻松，很轻易就能看出破绽，比如眼前的几十条巨蟒，在他眼里就如同是几十组数据一样，丝毫也不真实。
　　而他已经掌握了幻象杀人的能力，知道想这样做，在幻境里也不能让人瞧出虚假，那怕对方知道了这是在幻境里，他也必须无法分辨，才能在幻象中被杀死。
　　此时许凌看这些杀机越假，就越不可能死在这里。
　　但他觉得还不够，尽管连符铮都说了，大型幻境是银龙的特殊天赋，其他人想学是不可能的，可他还是想尝试一二。
　　不管怎么说，如果弄懂了幻境的原理，起码也有机会改进自己的幻术。
　　他心念转动，天空之中蓦然出现了数十把巨剑，放到现实中去的话，每一把剑都比一栋高楼还要长，它们簌簌地从高出垂直落下，瞬间将巨蟒全部钉死在大地上。
　　但是巨蟒死则死已，却还留下了其它幺蛾子。
　　巨剑插入的伤口之中涌出了海量的鲜血，并且无穷无尽，从四周掀起了滚滚血浪扑向许凌。
　　他能感觉到血浪散发着滚烫的热气，还有一股刺鼻的硫磺味，如果这东西是真的，那么只要接触一下，恐怕就得在顷刻间化为脓水。
　　不过对他来说，还是太假。
　　这种假不是从逻辑出发而判断出来的假，而是用他对幻术的理解，转化成的一种感知。
　　“灼热？那我就给你浇灭。”
　　他只不过是轻轻吹了口气，滔天的血浪骤然停住，冰霜从浪尖上开始凝结，接着迅速满眼，随后被冻成了鲜红的冰晶。
　　这时候，许凌感受到天地间的气氛变化了，空气变得炎热起来，而这并不像是来自幻境本身的变化。
　　“那家伙生气了，真是暴躁，更年期了么。”他嘀咕道。
　　这时候，那股狂躁的气氛更加强烈了，天地间也传来了一道意念。
　　“用人类的标准来看，我十八岁！”
　　许凌若是在喝水，真得一口喷出去。
　　“大哥，你作为一只魔兽，在意的点太奇怪了吧。”
　　银龙没有继续给出回应，四周结冰的血浪突然蠕动起来，飞散入天穹，结成成千上万的冰晶长矛，几乎遮蔽了天光，向着许凌刺来。
　　“差不多得了吧。”
　　他不耐烦地一挥手，只掀起了一阵微风，却飘飘忽忽地将所有袭来的威胁吹散，花城碎屑，那些冰矛好像从来不曾存在过一样，“能不能拿点真格的出来。”
　　银龙的身影骤然在旷野上出现，眼中尽是不解。
　　我特么一直都是真格的！
　　许凌见它没有新的动作，便笑嘻嘻地问道：“你们这些大魔兽一直都在干啥呢？其他的超阶魔兽呢，为什么都不出现了？”
　　银龙无法口吐人言，但可以传导意念，它发现在自己的幻境中一对一，竟然还是奈何不了他，便想拖时间找找破绽，于是回答道：“迎接伟大降临？”
　　“伟大是什么？”
　　许凌哪里看不出它的想法，但是不在乎。
　　银龙却不答话了，他要拖延时间，不代表真的打算交代所有的秘密。
　　“为什么你的意志如此牢固？”
　　他俩刚才看似是利用想象力在对抗，但其实杀机重重，如果有一方在这里面死去，那么现实中的肉体也只会留下一副躯壳。
　　但现在又仿佛什么都没发生过，就如同两个武者切磋完了之后交流收获一样，连原本皲裂的大地都渐渐愈合，渐渐生出了青草。
　　许凌盘腿在地上坐下来说道：“思想决定了你的意志，如果不够牢固，说明你的思想深度不够呀。”
　　银龙原本并没有指望得到回答，听到之后感到很意外，追问道：“如何提高思想的深度？”
　　许凌却卖起了关子：“我可以告诉你，但在那之前，我想知道怎样构筑幻境才能替代真实。”
　　如果不明白这个要点，就很难像银龙一样将不同的目标拖进同一片幻象中，这也是为什么他的幻术只能同时对一个人起效，如果想要同时控制多人，他就得施术多次，但多线操作跟多次重复操作的难度显然是差距很大的。
　　银龙沉默不语，它哪知道事情会变成这样，对于许凌提出的条件，它很心动，可又不愿告知对手自己压箱底的绝技。
　　许凌洞察了他的心思，笑道：“我们交换技巧，然后决一胜负，如果你死了，世上的一切都与你无关了，包括我是否有收获，如果我死了，那不就等于什么都没告诉我吗？”
　　卧槽，他说得好有道理！
　　银龙如醍醐灌顶，作为一条自魔化后就天然拥有超绝天赋的魔兽，它无时无刻不想突破自己的极限，现在，机会就在眼前。
　　于是它甩动尾尖，在半空中勾勾画画，一层又一层的意念具现为发光的乱流。
　　许凌的瞳孔猛地一张，换个人来或许无法看懂其中的奥妙，但作为幻术的使用者，他又怎么会不清楚。
　　此刻，他才是真正的醍醐灌顶，新的构想一个又一个的出现，就差抓住那最后一丝契机。
　　但是银龙忽然俯下了巨大的龙头，瞪着硕大的眼睛说道：“该你了，告诉我，怎么提高思想的深度？”
　　许凌被打断了思考有点烦，抬起头戏谑地说道：“想提高思想高度，当然是要多看书啊！不过你们入侵人类城市的时候，只知道破坏和杀戮，恐怕没多少书留下吧。”
　　银龙瞪着眼思考了一会，随后才确定自己是被耍了，他勃然大怒，天地间再次刮起了狂风，天空变得乌云密布，电闪雷鸣。
　　“你，不遵守你的承诺！”
　　许凌站了起来，耸肩道：“我没说错啊，你问的就是如何提高思想深度嘛。当然啦，乐观一点，你可以往好的方面想。”
　　“嗯？”银龙以为他还有什么要补充的。
　　“从进入这个幻境开始，你的死亡就已经注定，其实死不死的，没什么太大差别嘛，这样一想是不是舒服多了？”许凌拔出了背上的博得之剑。
　　狂风骤然停止。
　　不是银龙息怒，而是他动了真格的杀机。
　　你可以杀了我，但不能把我当傻逼！
　　不过许凌这时候也不打算跟它好好说话了，他右脚往后挪了半步，将握住的剑用力往天上一掷。
　　不符合物理规律的上升路线让它几乎是一瞬间就飞入了乌云之中。
　　“最后教你一招真格的啊。”
　　轰——
　　雷鸣在云层后愈演愈烈，银龙惊恐地抬起头，它察觉到了一种极度不详的预感。
　　下一刻，消失在云团中的剑又现出了身影，笔直地向地面极速坠落，方位恰似对准了银龙所在的方位。
　　而它并不是孤独地落下，在后方，还跟着磅礴的雷电，将这片空间照得一片光明。
　　银龙自然不肯坐以待毙，它引动大地，让岩壳层层隆起，在自己头顶形成了整整十层防护。
　　接下来，就是雷霆之矛对上土石之盾。
　　刺啦。
　　雷电并没有被大地吸收，煌煌天威刺破了一层又一层的防护，最终落在了银龙的身上。
　　“呜——”
　　它的嘶吼响彻大地，在一片光明中渐渐衰弱下去。
　　最终，四周又变成了虚空，银龙漂浮在其中奄奄一息，它看到许凌向自己走了过来。
　　“此法名唤神剑御雷真诀，下荡妖魔，上可诛仙，你，学会了吗？”
　　银龙的气力正在飞速流失，模糊的视线中，许凌挺拔地像一颗古松，满身正气地站在面前。
　　或许，这就是思想的深度吗？
　　它的意识也渐渐消失，只听到耳边的自言自语。
　　“哎哟，完了完了，光顾着装逼，忘了念口诀，诶，你别急着死，让我再来一次行不行？”

第469章 家被偷了
　　呼——
　　许凌猛地吸了口气，从幻境中挣脱出来。
　　他身上没有任何损伤，剑也收在鞘里，仿佛刚才只不过是站在原地发了一会呆而已。
　　但是眼中已经失去生机的银龙却显示着幻术之战对现实的影响。
　　许凌现在没时间去处理它的尸体，因为正面战场的战斗还在持续，他的离开其实已经让远征军感受到一定压力了。
　　往回赶的时候，他脑子里还在不断闪回刚才看到的关于幻境的本质，似乎真的有所明悟。
　　只能说，感谢银龙。
　　许凌回到战场的时候，恰好见到一大队兽人正在冲击苦工躲藏的工厂。
　　对于谢一郎带领的人手来说，这队兽人的数量有些太多了，而且他们战力也不弱，中阶兽人非常多。
　　只见他手持腰刀，身背大弓，在打完刀法之后借势遁到后方，张弓搭箭，用雷龙荡平残留的敌人。
　　这套连招丝滑流畅，任谁来看了都挑不出毛病，不得不说谢一郎在武道上确实是有天赋的。
　　然而就算是如此，数量差距依然难以弥补。
　　从实际情况出发，驻守此地的武者是没什么危险的，那些兽人并没有能力将他们正面击败，但以人少对人多，想要保证避难的苦工万无一失就不太容易了。
　　谢一郎一箭射退眼前的堵截之后，立即转向北侧，拦住想要往内冲锋的兽人。
　　而这样一来，南面的防线又出现了空缺。
　　“李屹！补防！”
　　被叫到名字的武者赶忙运功击退眼前的敌人，然后到谢一郎漏出的位置再次拦截。
　　他们就这样不断地拆了东墙补西墙，用加倍的体力消耗和伤势来防守住阵线，这样不计代价地拦截敌人，原因只有一个，那就是他们接到了命令，必须要守住后面那些被营救出来的人类。
　　“长官，快顶不住了！他们太多了！”
　　这个长官，指的是谢一郎，他们这一队人的直接上级就是他。
　　“顶不住也得顶！我们要是顶不住，死的就是后面的人！”
　　谢一郎咬牙道，其实他自己也顶不太住，这跟敌人的单体实力关系不大，主要是四面受敌，想要全部拦截的话实在有些捉襟见肘。
　　这时候，忽然有眼尖的人看到许凌从远处跑来了。
　　“许长官！许长官！队危，速救！！”
　　原本压力很大的几人顿时就感觉救星来了，战意也变得高昂了许多。
　　许凌自然本就是赶来帮忙的，他刚才发现这里的情况时就看出了他们的处境，此刻直接冲入敌阵，用延展光刀杀掉两个高阶兽人，然后拔出了博德之剑。
　　谢一郎见他动作，心里一惊。
　　他知道这把剑的代价和杀伤力，暗忖这地方也没有督军级的强大敌人，很好奇为什么要拔出那把不祥之剑。
　　可是许凌并没有如他所料举剑砍人，他只是把那东西往身前的地面上一插。
　　呼——
　　物理上并没有产生任何声音的，但谢一郎却仿佛感受到一阵风从身边刮过，接下来他见到了让自己在好一段时间里都无法忘怀的一幕。
　　原本还在向防守队伍发起进攻的兽人全部都止住了身形，没隔多长时间，毫无征兆地成片栽倒下去。
　　不论是其他队员，还是被刻意漏过的几个高阶兽人全都呆住了，没人知道许凌做了什么。
　　他回头不满地瞪了谢一郎一眼：“愣着干嘛？他们就剩几个人了，给我打！！！”
　　经过提醒，守在这里的武者也回过神来，纷纷冲了上去对那几个高阶兽人一顿围殴。
　　许凌解决了这里的问题，又扛着剑往下一片局部战场走，同时在心里复盘刚才第一次利用幻境杀敌的感觉。
　　他自己的幻境规模自然远比不上银龙，这确实是天赋自带，很难改变，堆精神力也没用。
　　但是只要被关进幻象的人，也能享受到同等的vip处刑服务，在不知不觉间就精神死亡。
　　相应的，他也和银龙一样，如果同时关入幻境的人太多，或是实力太强，就会使其变得不稳定。
　　所以他才会选择漏掉那几个高阶兽人，因为以他现在对幻境的理解，如果把他们也一同带进去，恐怕就会招来反噬了。
　　为了更加熟练地使用幻境之术，许凌在战场上四处奔走，见到兽人就一片一片地让他们倒地，效率直追招式简单粗暴的宁清霜。
　　兽人见到他这样不讲道理地战斗方式，心态都快崩了。
　　若是刀剑加身的拼杀，死就死了，起码知道是怎么死的。
　　但许凌这家伙，每次出现就往前面一站，把那个b剑往地上那么一杵，然后周围的人就特么倒了，这谁顶得住啊。
　　兽人们开始胆怯，哪怕收到的命令是死守工厂，绝对不允许有失，临阵脱逃可能会面临严酷的惩罚，但他们还是想跑了。
　　远征军的其他人见兽人的进攻势头渐渐弱了下去，立刻抓住机会痛打落水狗，绝不让他们安然退走。
　　祝踏岚在稳住了大局之后跑到许凌身边，奇怪地问道：“他们说那些家伙突然开始大范围猝死，是不是跟你有关啊？”
　　之前的结论一直都是人类无法学会银龙的幻境，对许凌不了解的人，自然很难联想到他身上。
　　只是当初那个结论确实也不准确，毕竟正常人根本没机会跟超阶魔**手数次还活下来并且成功让对方耿耿于怀。
　　就算真满足了条件，像祝踏岚、贺天疾这些人也不可能说跟强敌交战的时候还想着套对方的话，最离谱的是，还真让他给套出来了。
　　许凌将于银龙的对战过程用两三句话讲了一遍，祝踏岚忍不住回头看了一眼，银龙巨大的躯体还躺在那个地方，由于死在幻境里面，在现实中都没留下任何动静，压根没多少人注意到它已经死了。
　　“那家伙有点单纯啊，估计是生下来就没什么生物能跟他勾心斗角。”
　　祝踏岚摇了摇头，“先把战场收拾干净吧。”
　　支援的超阶魔兽被许凌单杀，阵型也被搅乱，兽人军团在没有督军坐镇的情况下渐渐地溃败了。
　　远征军立刻构筑防御阵地，因为有大量的人类苦工被救出，想要带着他们翻山越岭回到隘口显然不现实，至少短时间内很难做到。
　　于是经过商议，祝踏岚下令就地坚守，同时派人回去想办法带增援过来。
　　……
　　马库斯镇。
　　督军弗雷站在阵地后面，拿着望远镜仔细观察河对面的远征军，看了一会之后哈哈大笑：“他们怕了！这些人类，卑鄙又胆小！他们不敢过河了，洛姬，你的侦察失败了。”
　　洛姬一点不恼，笑吟吟地说道：“谁能保证情报的绝对准确呢？我只是根据当时的状态判断他们想要渡河罢了。”
　　弗雷哼道：“只会嘴硬，错了就是错了。”
　　这时候，外面有个高阶兽人急匆匆地跑过来，凑到他耳边低语了几句。
　　“你说什么？！”
　　然后就是一阵咆哮，“工厂被人类偷袭了？！！”

第470章 就地据守
　　兽人军团驻扎的马库斯镇乱成了一锅粥。
　　几个督军由于没有直接的领导者，意见也非常难以统一，外加洛姬这个搅屎棍动不动还提出点天马行空的想法，场面就变得更加混乱。
　　受到打击最大的要属脾气暴躁的弗雷，他全身心地投入防线构筑，花了好多天的时间来防备莫比斯河对面的远征军，踌躇满志地就等敌方冲锋，结果发现真正的敌人居然出现在后方。
　　此刻他的心情是崩溃的。
　　“不行，我们必须在西侧也构筑防线！。”
　　他又拿起望远镜看了看河对面，确认那边的远征军没有异动之后才放下心，“洛姬！你为什么没有侦察到偷袭后方的人类！”
　　又开始甩锅，虽然从某种角度上来讲，这锅甩的没问题。
　　洛姬无辜地说道：“我怎么知道嘛，都怪那些人类太狡猾了。”
　　督军之间除了两个没有现身过的，其他人并无高低之分，弗雷见她油盐不进的样子，也拿她没什么办法。
　　而且他心里哪知道洛姬在这件事之中扮演了什么样的角色，还以为她确实无辜，甩锅只不过是性格使然。
　　“你们别说这些了，关键问题是，现在该怎么办？”督军弗丽格一如既往地温和，哪怕现在情况并不好。
　　另外这里还有个督军希芙，加在一起就是兽人军团此刻所有的超级战力了。
　　可是关于这个问题，该怎么办，他们都没什么想法，全盛时期在隘口处尚且打不过远征军，现在损兵折将，腹背受敌，那么胜率就更低了。
　　沉默了一会，弗雷突然说道：“我们得去找索尔和泰尔。”
　　“不行。”
　　弗丽格立即拒绝道，“他们的事情很重要，不到绝境的时候不能去找。”
　　“现在还不到绝境吗？！”
　　弗雷格几乎是在怒吼，越是内心脆弱的人，往往越喜欢表现得强势。
　　洛姬趁机添一把火：“还没跟他们打过不是吗？之前只不过是我们大意了。”
　　她的目的就是尽量拖延，不让索尔跟泰尔那两个最为强大的督军出山，好让远征军可以在那之前尽可能地消灭兽人的有生力量，然后再人多打人少。
　　然而另外一个督军希芙也赞同弗雷的意见：“不知道他们究竟是怎么找到工厂位置的，但现在我们的情况很不利，如果两边同时发动进攻……反正，有几个人类很强的。”
　　弗雷赶忙附和：“而且我总觉得他总是能提前料到我们的行动，真他妈的怪，这样诡异的事情，必须要让那两个来才能解决，至少得来一个，最好是泰尔。”
　　二对二，最后还是不欢而散，洛姬发挥了她的作用，让事情没有讨论出个结果，几人只能黯然离开。
　　弗丽格走在最后，目光盯着面前的是三个身影若有所思。
　　……
　　“路线一是从这里到铸造厂，路线二才是去马库斯镇，这里是他们的后方，路上或许会有一些阻力，关键是看我们选哪个方向。”
　　楚小君指着挂在墙上的地图说道。
　　“我建议还是等援军到了再进行下一步的行动，这里还有很多难民需要保护，也不方便在这样的情况下迁移回去。”许凌说道。
　　当初突袭的队伍从隘口的要塞出发，一路上翻山越岭凭的是武者体魄，如果普通人想要穿过这些距离，时间要成倍算。
　　更何况被解救出来的人长期营养不良，身体素质本来就不好，无法支持他们长距离跋涉。
　　楚小君笑道：“怎么现在你变得保守起来了，我当然知道目前的情况挺尴尬的，正因为这样，才要考虑如何破局。”
　　许凌点头：“我明白你的意思，如果马库斯镇的兽人军团破釜沉舟，和铸造厂一起派人过来围剿，我们这里的兵力不多，守不住。”
　　“对，所以我才在考虑，要不要干脆先下手为强，我们去把铸造厂打下来，那里更容易防守。”
　　“但是战损不会小。”祝踏岚也参与进来。
　　这片工厂区只有一个兽人军团，凭现在这些人手打下来只是刚刚好，还有一小部分伤亡，但是铸造厂里驻扎了整整两个军团，要打下来，凭许凌和祝踏岚这种顶级战力硬撼，也不一定拿不下来。
　　但问题是，如果拿下了铸造厂却造成了大规模的己方死伤，那跟输了也没什么区别。
　　其实现在工厂区的形势并不乐观，营救下来的难民保守估计有近万，想要保全这么多人，凭突袭队伍的数百号武者是不够的。
　　现在临时指挥部与大部队的指挥部失去了联系，也不知道那边的兽人军团究竟是什么打算，就怕他们突然掉过头来发动进攻。
　　许凌想了一会说道：“我觉得他们不会太过激进，有洛姬在，她一定能看懂我们的处境，想办法拖延住的。”
　　“嗯，我也觉得不必太过悲观。”
　　祝踏岚说道，“等通讯队伍恢复得差不多了，就叫他们立刻动身，带一些非武者部队过来支援就可以了。”
　　论据守阵地，还是持有打量魔晶枪械的部队比较有优势。
　　“那……就地建筑防守阵地？”
　　“我看行。”
　　最后众人一致决定，不管怎么样，先守住这个地方再说。
　　之所以非得守住，不光是因为难民，也和这里的位置有关系。
　　马库斯镇在莫比斯河以西，与远征军的主力隔河相望，而工厂区位于其西北方，一旦完全占据这里，就可以随时可以与主力部队形成钳形攻势，让马库斯镇的兽人军团腹背受敌。
　　就算最终不直接向马库斯镇发起攻击，也可以留在后方阻断铸造厂和那个连洛姬都不清楚在干什么的军团支援前线。
　　决定策略之后，众人去勘察现场地形，一路上有不少难民都主动来打招呼，他们在被救下之后，拥有了兽人曾经居住的房屋，还有魔兽的肉可以吃，最重要的是，他们不再是异族的奴隶，他们自然知道该感谢谁。
　　几人来到城市外缘，看到遍地的防御工事都被摧毁。
　　祝踏岚感觉有点头疼：“啧，可惜当时也管不了这么多，现在要重建还挺麻烦的。”
　　这时候，几人忽然感觉到背后有人蹑手蹑脚的靠近，他们都是身经百战的武者，对这种气息相当警惕，纷纷绷紧了身体，稍有异动就会悍然出手。
　　然而转过身之后，他们却发现靠近的是个头戴安全帽的难民，从衣着上看，他应该具备一定兽人所需要的学识，所以地位相对要高一些。
　　见几个气势威严的将领同时把目光看过来，他下意识地就想把目光移开，但很快又重新看回来：“我，我是想说，如果需要重建的话，我们可以帮忙。”

第471章 你买菜呢
　　许凌从两平方米的床上醒来，窗外是明媚的阳光，一阵风把窗帘吹动，温暖又凉快，他差点都忘了，自己这是在兽人主力军团的后方，实打实的沦陷区中央。
　　从床上翻下来，太阳已经完全升起。
　　照理说，在远征军里的时候，除非轮了晚班，否则是不允许这个点才起床的，不过昨天刚发生了战斗，许凌这样的人被允许更多的休息。
　　不是因为特权，依然是要尽快恢复体力和精力，以防有更强大的敌人到来。
　　他居住的防务是一栋废弃的民宅，从前是兽人居住的地方，毕竟一百多年前是人类，他们还是懂得享受，比起军营里，这地方的条件还不错。
　　背上从不离身的武器，许凌推门走出房间，外面已经是热火朝天的劳动景象，所有的劳工不仅仅是出于感谢，也是为了保全自身。
　　只有守住了这里，他们才能不被兽人再次俘虏，所以重建防御工事就是帮助自己。
　　许凌伸了个懒腰走向临时指挥部，看来经过昨天的战斗，其他人也累得够呛，只有向来自律的楚小君又在地图前面研究。
　　“你来啦，看这个地方，我觉得很适合设伏，如果是马库斯镇的敌人攻过来，我们可以先在这个地方奇袭一轮，削弱他们的战力。”
　　许凌加入讨论，知道祝踏岚、张远等人统统到位，他一边和他们商量着对策，一边心想要是刘韬在这里就好了，自己也不用这么费神。
　　“……这地方倒是不错，周围地形也适合拉扯，可惜我们现在人太少，要不然就算是他们的主力来了也不一定打不了。”
　　张远遗憾地说道，他们这帮人都是和境外调查团一同出境的元老，打了这么仗，绝对是最一流的指挥官，只是现在巧妇难为无米之炊。
　　许凌突然站起来说道：“不行，要不我亲自回去一趟吧，报信回去带援军来太重要了，不能有半点闪失，我看选出来的通讯队最高只是个中校，恐怕不稳妥。”
　　中校级别的武者，一般来说最多只能勉强应付一个高阶兽人，如果对方强点都不应定能胜任。
　　其他几人交换了一下眼神，有些迟疑。
　　这个时候，他们倒不担心许凌的安危，主要是想着要是让他走了，工厂区这边受到进攻能不能抵挡下来。
　　祝踏岚说道：“我觉得去看看也好，路途太远，确实很容易发生意外，毕竟我们来的路上也不是没有魔兽，万一再遇上兽人伏击，事情就麻烦了。”
　　“但是这里……”楚小君疑虑道。
　　“必须得冒一些风险。”
　　祝踏岚说道，“地利、人和，只要守下来，我们都能得到，所以我才觉得要让许凌跟着通讯队伍一起去，他们的任务至关重要，绝对不能出岔子。”
　　最后许凌也感觉有些稀里糊涂，他就是灵光一闪，总感觉通讯队伍若是遇上意外就糟糕了，所以才突然提了一句，听祝踏岚越说自己也越觉得有道理，于是就这么定下来。
　　等到晚上，许凌和五名通讯队伍的武者站在工厂区门口大眼瞪小眼。
　　“长，长官？你，您在这里干什么？”
　　这些通讯队伍的人隶属于战术部队，不是最初来自调查团的那一批，而是后来加入远征军的，他们认识许凌，但是，真不熟。
　　许凌说道：“这次我跟你们一起走。”
　　“嗯？”
　　“有问题吗？”
　　“没，没有。”
　　“那就出发。”
　　“是。”
　　中低阶段的武者或许无法分辨超阶强者的实力高下，但他们认识军衔，一个没有共事过的少将让他们倍感拘谨，只能沉默地跟着他踏上了绕回主力部队驻地，也就是莫比斯河对面的路途。
　　出发没多久，许凌就发现了为什么这几个人会被选出来。
　　虽然他们的军衔都在中校以下，武力指数也是正常标准，但他们似乎很擅于长途奔袭，自己如果不开九玄变，纯凭肉身跑路，几乎不可能甩开他们。
　　不过赶路的时候开九玄变，哪怕对于他来说也有些过于奢侈，不可能这样做的。
　　于是许凌就在没有刻意放慢速度的情况下，和他们几人一同按照预定的路线绕到了比利山脉西侧，然后从后方抵达了主力部队的阵地。
　　一路上，几人并没有遭遇任何意外，只碰到了一小股魔兽，但轻而易举地解决掉了。
　　进入阵地之后，许凌叫其他几人去休息，自己则立即到指挥部找到了符铮，将工厂区发生的事情和整理出来的终端录像提交了上去。
　　“拿下就好，拿下就好啊。”
　　符铮听到那边取得了大胜，自然很是欣慰，“所以，你们打算在工厂区建立防守据点，让他们跟后方的衔接不那么舒服，是吗？”
　　总长不愧是总长，许凌还没有来得及说后续的打算，他就已经判断出了策略。
　　“是啊，所以我是来带人走滴。”
　　许凌嬉皮笑脸地说道，祝踏岚不在，符铮肯定就是这片阵地的总指挥，想要带人走，除了祝踏岚亲手签发的调令，还需要他首肯。
　　当然这种事情符铮是绝对不会不同意的，他只是问道：“你要带多少人去？”
　　“调查组我打包带走可以吧？”
　　“可以。”
　　“侦察部队我还得要两个大队。”
　　“行。”
　　“这么痛快？那两个半吧。”
　　“你买菜呢？”
　　“咳，神选者，把冻土三镇的那批神选者给我。”
　　“还有呢？”
　　“狙击手一小队在家十个大队三轮的魔晶弹药。”
　　“……我把指挥部给你搬过去行吗？”
　　“嗯.....”
　　许凌眉头一皱，“不需要，我们那还有很多难民，食物本来就紧张，那帮参谋太能吃了，不要不要。”
　　参谋团的人满脸黑线，也就是加在一起都打不过他，否则肯定要动手了。
　　最终，符铮还是答应了许凌的条件，因为那句还有很多难民。
　　接下来，许凌又参与商议了一下当前局势，两方阵地的位置固然有利，但通讯是个大问题。
　　因为相隔太远，电子设备用不了，人力交流也有滞后性，如果出现突发事件，两边就只能看默契了。
　　由于时间太紧，许凌必须要尽快点其人手和物资过去，所以他没有时间做其他事情，甚至没空想办法联系洛姬，便又率队往工厂区赶。
　　“刘韬，你把队伍区分开，武者和神选者先走，尽快赶往目标地点，我押着枪械部队后来。”
　　“是！”
　　如今，调查组的武者部队里，最强的战力三巨头要属谢一郎、宁清霜和林灵，前两人都已经在工厂去了，如今压阵的就是林灵和叙列特与山魈两个神选者。
　　许凌自忖有他们三个在，哪怕来个督军也能拖上一拖，枪械部队里有不少普通人，行军速度必然慢，所以他自己跟在后面保护，如此周全，必定万无一失。

第472章 血骨图腾
　　经过一天的奔波，武者部队已经到前方去了，而许凌还跟着枪械部队在后面行军。
　　他们的速度绝对谈不上慢，哪怕是非武者，在远征军中，所需要的素质也绝对比其他编制高，毕竟这里可是三天一小打，五天一大打，就算是巡个逻，都很有可能面临魔兽的偷袭，比起边军的战斗频率要高太多了。
　　许凌亲自带着几百号人跋山涉水，队伍里有一个大队百人的侦察部队，还有少量的神选者，目的是为了防范半路遇袭，因为按照这样的配置，即便是小规模的遭遇战，他们也能打。
　　由于非武者部队本身脆弱，容易被突入，在行军途中又不能依托防御工事架设阵地，所以速度进一步被拖慢，这也是无奈之选。
　　“就地驻扎，休息五个小时。”
　　行至半途，抵达一处适合驻扎的位置，他叫来了枪械部队的指挥，叫他吩咐众人停下休整，反正距离这么远，不可能一天就到达的，半路停一会也是计划之中。
　　他按着刀站到瞭望的高点，向前方观察，周围出奇的平静。
　　侦察部队的一名少校来汇报道：“长官，附近没有发现魔兽。”
　　“没有？”
　　“一只都没有。”
　　“活动的痕迹呢？”
　　“有，是新的。”
　　“发生过战斗吗？”
　　“没有。”
　　许凌沉声说道：“我感觉不对劲，说不定有埋伏，马上通知所有人，立刻组成防御阵地，加强戒备，分成三班轮流休整，不要放松警惕。”
　　那少校自然不敢怠慢，慌而不乱地跑去传达指令。
　　所有人立即结阵，由于是在野外，如果真有埋伏，也不清楚潜在的敌人会从哪里袭来，这阵地防备并不算完美，但目前也只能做到如此。
　　许凌依然在最高点瞭望，他想着一旦发现哪里有异动，就亲自过去看看。
　　可是过了好一阵，他并没有发现哪里有奇怪的动静，周围一片平静，好似魔化前的郊外森林一般。
　　“长官，还是没有线索。”
　　刚才的侦察部队少校再次向他说道，“可是周围的魔兽都到哪里去了呢？”
　　许凌的脸色更难看了：“没有魔兽肯定是异常，现在看的话，他们的目标应该不是我们。”
　　“那是？”
　　“刘韬他们。”
　　……
　　“原地休息半小时！保持警戒”
　　刘韬的武力指数在武者军官中属于偏低的范围，主要是他的战时指挥才能比较突出，所以在晋升的时候也会酌情降低对武力的要求。
　　也正是因为他在这方面的能力强，许凌才会放心让他在平时负责战略指挥。
　　这个时候，刘韬也发现了周围的异常，但是和非武者部队比起来，武者部队里所有人的自保能力都更强，所以不需要像许凌那样紧张，只要正常休整就可以了。
　　“林灵，有什么情况么？”
　　“不对劲，明明之前说过这一路上有低密度的魔兽，但自从过了黑松林之后就再也没有遇到过一只了。”
　　林灵依然没有表情，如今她是调查组侦察部队的长官，褪去了学生时代的青涩，说话时显得比从前更加威严了一些。
　　刘韬说道：“情况不妙啊，再探再报。”
　　他等了一会，发现林灵眼神奇怪地把自己看着。
　　“怎么了？”
　　“你现在越来越像许凌了。”
　　“我？”
　　等到她走了之后，刘韬伸手摸了摸鼻子，“我哪里像了？”
　　还没让他想明白，异常就忽然出现了，三颗红色信号弹直接升空，无线电里也传来了通讯。
　　“敌袭，临13侦遭遇敌袭，严重危险级，兽人督军现身。”
　　刘韬的心脏猛地一跳，还真是怕什么来什么。
　　为什么会有督军在这里出现啊。
　　他想不通，行进路线是绝对保密的，除了参与人员，就只限定在最高指挥部内，兽人又怎么会到这里来伏击。
　　不过转念一想，他们既然可以跟魔**流，那也说不好得到了情报，反正此时最要紧的是处理来自督军的威胁。
　　他立刻叫侦察部队向主力收缩，然后命令其他人进入战斗状态。
　　很快，刘韬就见到了狂奔而来的兽群。
　　“没有兽人？”
　　这是他的第一反应。
　　自从进入隘口之后，每一次战役、战斗，不论大小，敌人都是兽人加魔兽的混编，然而这一次却只有魔兽，如同兽潮。
　　“长官！督军！”
　　一名神选者指着兽潮后方的高出喊道。
　　刘韬看过去，也锁定了一个身披铠甲的身影，从姿态上看，那应该是个女兽人。
　　她的铠甲样式很特别，胸前和肩膀上的扭曲纹路像是古树的根须，密密麻麻地缠绕在甲片上，漆黑的底色里有一丝暗绿，看上去不像什么危险的家伙，倒是很类似于，一棵树。
　　这就是刘韬的想法，他感觉她站在那里就好像一棵树那样，仿佛不会造成什么危害。
　　但他也知道，这只是一种错觉，从洛姬给的信息来看，这就是那名叫作希芙的督军，之前那次战役她不再现场，所以远征军不曾见识过有她有什么能力。
　　“阻击兽群，林灵、高凡和叙列特，你们一起拖住那个督军，找一个人后退去求援。”
　　刘韬立即发布了所有的行动指令，还好眼前的兽群似乎是从附近就地集合的，数量不算特别多，质量也不太高，否则在缺乏超阶战力的情况下，他们很难抵挡住。
　　可是就算如此，凭林灵高凡和叙列特也不太可能拦住督军，更不可能将其击杀，这只不过是拖延时间。
　　他根本就没有抱任何侥幸心理，从一开始就已确定了很清晰的思路，有问题，找许凌。
　　在传信的人被派出去之后，调查组的武者部队也已经和兽群站在一起。
　　这种紧要关头，刘韬这个指挥者也不得不提到上阵，亲自冲到第一线去，但他的注意力始终在对督军那边的战斗保持关注。
　　希芙的武器是两柄细长的弯刀，但她却没有急着出手，面对三名武者的围攻，她只是唤来了一些中低阶魔兽替自己挡刀。
　　高凡的左臂上还是带着那面盾，不过如今已经强化了好几次，嘣的一声拍碎了一只魔兽脑袋，他抹了抹脸上的鲜血，怒吼着冲向希芙，却再次被新的魔兽拦住。
　　被派来对付他的几人都是好手，哪能被区区几只魔兽拦住了去路，转眼间就清空了和希芙之间的战场，而后分别从三个方向朝她逼近。
　　然而督军却不慌不忙，用行动解释了为什么要让魔兽上前送死。
　　她将手里的其中一把弯刀扔向了面前被兽血浸染的地面，随后口中颂念了几个奇怪的音节。
　　如果许凌在这里就能听出，这很像是博德之剑的低语。
　　有这种声音出现，就说明接下来要发生的事情不会一般，不出所料，那把弯刀刚一落地，就发生了异样的变化。
　　周围的魔兽尸骸开始轻轻颤抖，血骨分离，暗红色的液体纷纷涌向弯刀，几息之间，血液缠绕着刀身变得越来越粗壮，那些残骸也翻滚着聚集在一起。
　　在希芙喃喃低语的同时，魔兽的尸骸与弯刀聚合在一起，不断壮大，最后变成了一座近十米高矮的血骨图腾。

第473章 图腾生长
　　图腾瞬间就扩张到了近十米高，一人粗细，希芙也睁开了禁闭的双眼，随后露出了一个诡异的微笑。
　　她轻轻挥了挥空闲的那只手，像是在指挥一场交响乐。
　　随着她的动作，血骨图腾骤然伸出了上密密麻麻的骨刺，但并非完全由魔兽的骨头组成，其中只有少量的骸骨碎屑，而大部分则是一种不可名状的黑色物质，一眼竟看不出来是什么。
　　高凡等人心里一惊，将原本的攻击姿态立刻转变为防守。
　　那些喷涌而出的骨刺看起来平平无奇，既不会发光也没有特效，但是其中却透露着一股极度危险的感觉。
　　这种对危险的感应只用通过战斗的磨砺才能体会到，因此不敢怠慢。
　　高凡将臂盾举在身前防守，只听咚咚数声，骨刺砸在盾面上，却并没有如想象中那般直接将其刺穿，只留下了些许划痕就缩了回去。
　　他还没来得及庆幸，忽然就发现那些划痕发生了变化，原本不深的沟壑之中突然开始锈蚀，很快就变成如同在空气中暴露了数十年一般。
　　高凡心中大骇，这盾牌可不是普通金属铸造，它本身是魔晶科技，其中熔炼了魔兽身体的材料和溢魔晶，加上锻造师特别功法的加持，怎么可能生锈。
　　既然如此，这只能说明那图腾和伸出的骨刺拥有湮灭和腐朽的能力，这跟之前的研究和经验也能对应上。
　　“千万不能被骨刺碰到！”他提醒另外两人。
　　这个要求对林灵来说倒是不算什么，她本来就身法灵活，加上拥有特殊的隐匿功法，如果不求进攻，只是躲避攻击，不难。
　　但是叙列特就难受了，他的战斗方式本来就是正面冲撞，凭借着神选者的体魄和来自奇迹之都的战斗铠甲，在寻常情况下防御力惊人。
　　可是现在这骨刺是特么的魔法攻击，甚至还是真实伤害，防御力根本没用，多捅他几下，战斗铠甲就得腐坏剥落，而他自己又没什么身法可言，想不被骨刺接触可太难了。
　　希芙也看出了其中的门道，她只留下了少量的骨刺去牵制林灵，然后全力对着不灵活的高凡和叙列特出手，让两人苦不堪言，节节败退，眼看就落入了绝对的下风。
　　……
　　许凌洞悉了兽人的伏击目标，直接将九玄变开到了第七层赶路。
　　此时非武者部队与刘韬带领的武者部队已经有一段距离，哪怕是他也需要一段时间才能追上。
　　就在他奔行了十数公里之后，忽然感受到前方有活物的气息，就算心中焦急，也还是停下了脚步，敛去自身气息跳上旁边的枝头，想要弄清楚前面是什么东西。
　　很快，他就看到一名远征军的武者拼命地朝自己的方向冲刺过来，那人上气不接下气地疯狂跑动，可以看出体力已经消耗了大半，但他却没有丝毫减慢速度的动作。
　　既然确定了是自己人，许凌也就不再隐藏，直接从树身上跳下去，一把抓住了那人。
　　对方连续用极限速度冲刺了这么久，头都跑晕了，忽然感觉眼前黑影一晃，然后就被一股力量钳制住，下意识地就想出手，然后连个前摇都没做出来就被完全控制住。
　　“是我。”
　　熟悉的声音在耳边响起，他惊喜的发现，这不就自家长官吗。
　　“救！快去救援！”
　　那人抓着许凌的手臂，一边喘气一边说道：“武者部队遭遇了，遭遇了魔兽袭击，还有一名督军，他们派我来找你！”
　　虽然对方有些上气不接下气，但许凌还是完全听懂了意思，其实只要有督军两个字，事态就已经很明显了，那就是刘韬那边处理不了。
　　他说道：“你继续到后面去，叫非武者部队往这边来，我现在就到前面去支援。”
　　“是！”
　　那人见他亲自发话，也就放下心来，郑重地点了点头，然后继续往前跑去。
　　许凌则再次开启了九玄变，往反方向赶路。
　　他犹豫再三，最终还是没有开启第九层，因为消耗太大，怕待会没力气去应对参与伏击的督军，好在本身第七层的加成也不少了，这让他很快就赶到了战场的外围。
　　这时候，战斗已经进入了最激烈的阶段，武者们全部都在跟魔兽贴身肉搏，再看远处，那座血骨图腾还在继续成长，随着杀戮不断持续，它变得比刚才还要高了一倍有余。
　　这时候，去对付希芙的武者已经变成了五个，都是这支不对里最强的那部分。
　　如果这个督军是维达尔那种单打独斗的类型，在另外两名武者腾出手加入战斗之后，或许还会遭到压制。
　　可她召唤出了血骨图腾之后，可以源源不断地将战场上的混乱化为己用，使其进一步壮大，如今面对围攻也丝毫不落下风，反而压着远征军这边打。
　　嗷——
　　旁边的一只高阶魔兽被几名武者联手消灭，它再次化为了图腾的养料。
　　希芙的攻势进一步升级，高凡和叙列特等人顿时就被逼入绝境。
　　许凌见势不妙，就要上前支援，但林灵和他抱有同样的心思，她不知道许凌的到来，于是突然顶着骨刺的攻击，一个潜行来到了希芙的身后。
　　这样冒进的举动给她身上平添了数道伤痕，而且伤口还在持续性地腐坏，但她顾不得许多，孤注一掷地向希芙发起攻击。
　　功法运转，一条紫色的手臂从虚空中探出，握住她自己的手臂，仿佛是在帮助她完成这一个背刺。
　　原本没有异状的短刀上燃烧起紫色的火焰，仿佛沉重无比，势不可挡地像希芙刺去。
　　督军感受到身后的危险，却微微勾起了嘴角。
　　“逮到你了。”
　　她从一开始就在等着林灵这个最为难缠的人对她出手，纤长的手指轻轻一挥，看似已经到达极限的图腾忽然一阵颤抖，其上分列除了一条更加尖锐的螺旋状骨刺，无论是速度还是力量都比之前的更强。
　　林灵原本以为判断除了对方攻击的极限，想不到这个兽人督军表现出了特别的狡猾，居然留了一手。
　　无奈之下，她只能硬着头皮对攻。
　　然而双方的实力差距就摆在那，尽管林灵的战力不弱，依然不可能跟督军级的兽人正面抗衡。
　　只是短暂的接触，那条虚空中的手臂骤然被打散散，她整个人也倒飞而出，腹部被刺中，露出一个拳头大小的伤口，并且正在呈惊人的速度腐坏。
　　“林灵！”高凡心忧同伴，一个分神，也被骨刺命中。
　　完蛋了。
　　围攻的五人都感到有些绝望，两人突然失去作战能力，形势急转直下，他们知道，如果希芙在这时候乘胜追击，战斗就结束了。
　　另几人感到意外的是，那个女督军并没有这么做，她脸上轻松的神色也尽数消失，反而严肃地看着另一个方向。
　　那里，一个熟悉的身影正在迅速靠近，他手里已经握住了博德之剑，面色一反常态的冷酷。

第474章 清空弹匣
　　许凌直接将九玄变开到了最高，飞身把林灵和高凡带到了一旁，脱离危险区域。
　　希芙不愿意给机会，就算两人没有正式交过手，但督军杀手的名号在兽人之中已经颇为响亮。
　　于是，图腾的进攻开始变得更为凶猛，包括叙列特在内的另外三人更为狼狈。
　　许凌将持剑转身喊道：“你们回去，我来对付她。”
　　叙列特点点头：“小心她的那个骨刺，非常邪门。”
　　许凌心里有数，这些督军级的兽人多少具有些许以混乱为根基的手段，动辄侵蚀神智、腐朽躯体，不是那么好对付的。
　　他看到了林灵和高凡身上的伤口，也大致明白了对方的能力，于是决定不跟对方近身搏斗，而是直接发动了幻境。
　　周遭的一切全部在一瞬间消失，只剩下了希芙和许凌遥相对峙。
　　许凌的幻境还没有银龙那般熟练，所以为了尽可能地不浪费精力，他只摒除了周围的活物，地形环境却没什么变化。
　　希芙饶有兴致地打量着许凌却什么也没说。
　　“你怎么知道我们会在这个地方出现？”反倒是许凌率先发问。
　　希芙把刀绕在手腕上转来转去，好像有些心不在焉，但还是平静地回答道：“我能看到死亡。”
　　许凌微微点了点头。
　　远征军在这片路途中必须得清除遇到的魔兽，如果这个督军所言不虚，当真能看到死亡，或者说感受到某种气息，只要她有心，能够追踪过来不足为奇。
　　希芙见他有所明悟，便又说道：“那我们可以开打了吗？”
　　对方如此“有礼貌”，许凌也“客气”地说道：“可以，你先请。”
　　希芙却没有直接动手，反而继续说道：“在那之前你能不能告诉我，隐藏在我们之中的内鬼是谁？”
　　许凌心里倒没有太过吃惊，毕竟都过了这么久，远征军多次精确掌握了兽人军团的位置或者动向，对方察觉出异常还是很顺理成章的，就连他自己之前都觉得是不是有点太假了。
　　不过这帮兽人显然也没什么应对谍战的策略，真要是怀疑了有内鬼，直接说出来难免会失了先机，首先佯作不知再想办法钓鱼或者用别的方法揪出内鬼才是上策。
　　听了对方问话，许凌地笑了笑：“我倒是希望有内鬼，但你觉得可能吗？”
　　希芙嘁了一声不置可否，然后率先发动了进攻。
　　许凌倒是感觉挺诧异，很少有人敢在不熟悉的幻境里先出手，他们一般都会先观察情况，摸清底细，心里有数了然后再行动。
　　他看到对方在幻境里也立即塑造了一座血骨图腾，幻化出千万条骨刺，遮天蔽日地飞射而来。
　　许凌心中冷笑。
　　这可是在我的幻境里，你未免太嚣张了。
　　他伸手轻轻一抬，地面上的泥土拔地而起，形成了一座长城。
　　若是在外面，任你再厚的土墙也不可能拦住这充斥着混乱之力的骨刺，但这里是许凌的主场，他在意念里写下了幻境中的规则：大地之墙不可被打破。
　　幻境是他亲手创建，于是便有了制定规则的权力，除非对手是像自己一样的幻术使用者，并且要对这个幻境有一定的了解，否则就不可能超越这个规则。
　　所以说，在这个地方，许凌说了算，是龙你得盘着！是虎你得卧着！
　　然后下一秒他就开始狼狈逃窜。
　　骨刺竟然出乎预料地扎透了拔地而起的长城。
　　不公平！
　　许凌震惊了，在现实世界的骨刺竟然能够影响到幻境里，打破了他在这一次交手中定下的规则。
　　他不得不在使用博德之剑来格挡气势汹汹的骨刺。
　　自从掌握幻境的能力之后，他还是第一次在其中使用附带混乱之力的武器，之前都是大范围收割中低阶兽人，直接利用精神力碾压就行，但这次手段失效了。
　　不过幻境终究是有作用的，尽管血骨图腾不受规则影响，导致许凌必须要使用博德之剑去化解，但幻境对他自己的加成是有用的。
　　他依然可以使用精神力幻化出夸张的杀招对希芙产生威胁，并且这种威胁其实并不小。
　　两人在这座幻境中打了个天翻地覆，大地被希芙的骨刺扎得千疮百孔，随后又被许凌炸了个稀烂，方圆数千米内一片焦土，草木山石无一幸存。
　　希芙的脸色并不好看，她之前并没有打算在这里和许凌大战一场。
　　在原本的想法里，她认为远征军主力分布在工厂区和莫比斯河东岸，在中间行走的肯定是沟通两边的小股部队，如果能把一些人类抓回去，说不定能审问出有关内鬼的消息。
　　可是她没想到许凌居然也在这个地方，并且赶到之后就把立即把自己拖入了幻境。
　　在两人打得天翻地覆的时候，她多次尝试从这个虚假的世界挣脱出去，但是都没能成功。
　　经过连续的高强度战斗，两人暂时停手对峙。
　　希芙冷声说道：“再拖下去，你会输的。”
　　“我并不这么认为。”许凌才不会理她。
　　“流血和杀戮会增强我的图腾，而你的幻境无法隔绝它和我的联系，只要外面的战斗还在持续，早晚我都会强过你。”
　　“是吗？”
　　许凌戏谑地笑了一声，并不在意，“这把剑似乎也有类似的力量。”
　　他拍了拍手里的博得之剑。
　　希芙其实知道这点，但他觉得许凌或许还不知道，如果自己诈他一下，说不定能吓得他撤掉幻境，给自己寻找逃脱的机会。
　　然而可惜，对方早已经摸清楚了博得之剑的原理。
　　捕捉到她眼底的一丝失落之后，许凌忽然笑了起来：“骗你的，我没办法从战场的混乱之中汲取力量，你知道为什么吗？”
　　希芙挑了挑眉头，这句话让她重新燃起了逃离的希望，只是有些讶异为什么对方会主动说出来。
　　但是许凌接下来就让她明白了为什么，只听他自问自答道：“因为我们在幻境里呆了这么久，外面的时间只不过是一瞬间而已。”
　　希芙这才明白自己上当了，她不会用幻术，根本没意识到这一点，还以为只要拖下去，自己就能越来越强。
　　可恶，狡猾的人类。
　　就在她心神激荡的时候，许凌终于抓住机会抢先攻上，博德之剑汇聚起周围的所有混乱之力，裹挟着狂风骤雨斩了过去。
　　这一剑只耗费了他少量的劲气，说明发动幻术时，周围的杀戮依然不够，并没能发挥出自己目前能发挥的上限。
　　希芙强行让自己镇定下来，骨刺从虚空中伸出，没有直接涌向许凌，而是汇聚成了一把巨大的骨刀，程度与他第一次偷袭银龙时那把四十米长刀不相上下。
　　区别是，四十米长刀是假的，但骨刀里的混乱之力是真的。
　　两人都没能让原始的野蛮力量发挥到极致，但对拼的强度依然很高，让整座幻境空间都震颤起来。
　　轰——
　　光焰混杂着狂风在两人身边吹过，这一击并没能给他们带来什么实质性的伤害。
　　但是希芙看到了希望，只要用这样强度的攻击再来几次，那个人类就维持不住幻境了。
　　什么督军杀手，不过如此。
　　她和许凌擦身而过，双方同时转身。
　　轰——
　　又是刀剑对砍，这时候，幻境的震颤变得更加剧烈，天空中出现了裂痕。
　　轰——
　　大地开始崩碎，土石不受重力的控制开始浮空。
　　希芙双手合十，口中发出一声与面容完全不相符的野蛮咆哮，如狮吼虎啸。
　　嗷！
　　最后一记骨刀再次从出现。
　　许凌似乎对空间的不稳定毫无感觉，依然耿直地与她对拼。
　　这一次之后，现实已经渐渐开始与幻象交融，希芙甚至能看到正在战场上与人类拼杀的魔兽。
　　幻境终于支撑不住，轰然破碎。
　　“你输了！”
　　希芙狞笑着准备发动致命一击，在现实中，血骨图腾的威力指挥比幻境里更强。
　　然而在幻境破碎的一刹那，她忽然感觉眼前一花，随后看到了一个黑洞洞的枪口抵在自己脸上。
　　许凌笑眯眯地看向她：“我突然想起来，这还有个宝贝呢。”
　　说话的同时，他发动了真正的致命一击。
　　清空弹匣！
　　霍德之枪喷吐起纯粹的混乱之力。

第475章 留给远征军的督军不多了
　　霍德的手枪可不是普通武器。
　　纯粹的混乱之力穿透了希芙的身体，同一时刻，旁边高耸的血骨图腾也土崩瓦解，化成了一地恶臭的浓水。
　　许凌收回枪和剑，突然伸手捂住嘴，鲜血从指缝中渗出。
　　幻境崩解的反噬还是大了些。
　　刚才与希芙对拼也是没有办法，这个督军比博德和霍德那两兄弟还要强一个档次，在幻境里居然和自己打了个五五开。
　　本想着前面几剑就能找出破绽，但对方还真是滴水不漏，直到幻境完全崩碎的时候，希芙的视线受到干扰，同时没有完全适应与现实世界的同步，他作为幻境之主抢占先机，突入到了一个对方无法闪避的距离。
　　但是相应的，利用幻境破碎的不稳定时间突袭，就必须要承受它所带来的反噬，还好这里没有第二个督军，否则情况还不太妙，现在的许凌可以清清杂兵，但对付不了强者。
　　不过这时候，他最关心的并不是自己的情况。
　　“他们怎么样了？”
　　许凌走到叙列特旁边，看着昏迷不醒的林灵和龇牙咧嘴说不出话的高凡。
　　“伤口还在恶化。”叙列特脸色沉重地说道。
　　他低头看去，只见两人身上被骨刺撕裂的伤口依然在收到侵蚀，那不是发炎、化脓之类的症状，而是在不断地的消耗着他们的肉身，甚至是生命力。
　　许凌的心沉了下去。
　　这绝对是混乱之力，不同于毒素、腐蚀一样又对应的方式去中和，它恐怕很难被现有的人类药剂所缓解。
　　“长官，你想想办法啊！”
　　叙列特有些着急了，谁都能看出，这种伤口很不简单，而且从刚才开始，混乱之力的侵蚀并没有好转的迹象，似乎会那么无休无止地持续下去。
　　许凌皱眉沉思，忽然间传来了系统的提示。
　　[督军希芙死亡，猎杀任务完成，全属性+999，SAN+999。]
　　嗯？如果说世界上有什么东西能抵消混乱之力的影响，那只能是……
　　许凌伸出手，轻轻接触了一下高凡脸颊上的细小伤口。
　　[SAN-1。]
　　拇指划过的刹那，原本还在缓慢遭受侵蚀的伤口直接结疤了。
　　看到这个场面，原本一脸焦急的叙列特直接结巴了。
　　“这！这这这！怎么回事？”
　　许凌安下心来，果不其然，自己的SAN值不仅能抵消武器上的混乱影响，还能够消除伤口里的残余力量。
　　从现在起，他不仅是督军杀手，还是混乱克星，仿佛是专门为了对抗魔化阵营而存在的人一样。
　　既然找到了解决方法，他当即开始解毒，从程度上看，林灵的伤势更重，于是先通过接触她腹部的伤口来移除最猛烈的一坨混乱之力。
　　等到两人身上的混乱之力被全部处理掉，许凌的SAN值也减少了将近100，但这对于他来说不过是九牛一毛，不足挂齿，反正平时也不太用得上。
　　随后，许凌站起身，顶着因幻术反噬而嗡嗡的脑瓜子指挥人手清理了残余的魔兽，随后等待非武者部队抵达，一起赶往西边的工厂区。
　　由于他此时没有对付下一名督军的能力，所以只能下令不计代价地急行军，好在周围的魔兽都被希芙召唤过来，并且死在了战场上，于是一路倒也快了许多，大半天之后，所有人终于安全抵达。
　　临时指挥部里。
　　祝踏岚：“……”
　　楚小君：“……”
　　张远：“……”
　　许凌站在几人面前嬉皮笑脸道：“愣着干嘛，说词儿啊？”
　　楚小君无语地盯着他：“我怎么记得，给你的任务是护送通讯队回去和接引支援过来，所以......请问这个督军尸体是怎么回事？”
　　“我们走到半路上，这家伙突然拦着路，不让走。”
　　许凌叉着腰说道，“那没办法，只能顺便把她宰了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　张远大笑道，“这家伙真是没脑子，也不想想死在你手上的督军都有多少了。”
　　祝踏岚却觉得不对劲，问道：“你受伤了？”
　　许凌这才收起了玩笑的心思，一五一十地把路上的经过描述了一遍。
　　“他们已经发现了洛姬了？”
　　当听到希芙问过内鬼的事情，众人不得不警惕起来。
　　“应该没有，只是有所怀疑，但我不确定怀疑的程度。”
　　许凌也很担心洛姬的处境，“她一个人在兽人军团里，万一暴露了身份，只有死路一条，毕竟除了她以外，还有两个督军……嗯？只有两个督军了？！”
　　不说还没想起来，现在的兽人军团可不像刚开始那样不可一世了，在外面与远征军作战的督军九去其六，如今只剩下弗雷、洛姬和弗丽格。
　　祝踏岚说道：“嗯，顶层战力是这样的，不过他们的总数量还很多，铸造厂的两个军团，马库斯镇还有三到四个，嗯……我本来想说不要大意，但是怎么感觉，有点不堪一击的样子？”
　　众人都有同感，刚穿过隘口时，远征军的作战往往要同时面对两到三名督军和茫茫多的兽人，几名大将受到牵制都不能投入大规模战场。
　　但是现在不同了，一共就三个督军，还有一个内鬼，哪怕进行决战，四个大将外加许凌，只需要出两人去对付督军，剩下的都可以用来消灭高中低阶兽人，再加上魔晶枪械部队的收割能力，这仗可太好打了。
　　“算了，既然你受伤了，就先去休养，作战计划我们来讨论就行了。”祝踏岚转而说道。
　　许凌点点头，离开了指挥部。
　　如今调查组，除了研究人员，其他全部都抵达了工厂区，有了全军最精锐的枪械部队镇守，也不必再担心兽人来冲击阵地，除非他们有孤注一掷，集合所有力量来打一仗的魄力。
　　不过这显然是不可能的，不仅仅是因为作战没有章法，还因为没有一个固定的头领。
　　“得像个办法联系洛姬……不，还是不联系比较好。”
　　他一边往自己的住处走，一边喃喃自语，“已经被怀疑了，最大的保护就是让她像个正常的兽人一样，如果强行联系，反而会有破绽。”
　　原本他是想着洛姬不一定知道希芙知道了，所以自己一定要去让她知道，不过仔细思量，恐怕这样做也不保险。
　　这就是内鬼身份太高带来的缺点，太引人注目了。
　　许凌边走边想，既然不能直接联系洛姬，那么该怎么才能帮到她，还没想出个结果，就发现前方谢一郎正带人热火朝天地忙活着，他们面前是大堆的魔兽材料，尺寸规格都不小。
　　“干什么呢，这是在分解魔兽？”
　　他越看那堆东西越觉得眼熟，忽然一拍脑袋，“等等，这不会是那条银龙吧？”

第476章 绝妙的钓鱼计划
　　听了问话，谢一郎回答道：“对啊，就是银龙，它的尸体太大了，我们处理了好几天。”
　　许凌这时候突然感觉自己变了。
　　想当初在永安边防段外，一只一阶魔兽的溢魔晶就能让他高兴好半天，可现在一只超阶魔兽被自己亲手杀死，却都忘了还要处理它的尸体。
　　随着人的成长，往往会将注意力放在沿途的风景，而非尘世的浮华，在这个过程中渐渐看清人生，知道什么是自己真正想要的。
　　但是许凌觉得，自己想要的就应该是尘世的浮华。
　　钱都不放在眼里了，这是病，得治。
　　于是他也懒得去休息了，反正幻术反噬是内伤，除了等它自行恢复，也没什么好方法，有这时间，不如一起来处理银龙的尸体。
　　许凌搬了个小板凳来，乐呵呵地亲自动起手来。
　　随着一条条龙筋被拔出来，一块块龙骨被码放整齐，他终于找回了当初的快乐，不知不觉就跟着众人一起干完了活。
　　一条巨大的超阶魔兽能贡献不少的普通材料和当下急需的食物，这让他忍不住又在心里感谢了一遍银龙。
　　天擦黑，一共十几人终于忙活完了，将战利品清点完，发现收获还真不错。
　　超阶魔兽出材料的几率并不大，比如龙筋，虽然有手臂那么粗，但真正能用来制作高级魔晶科技的，必须得是其中包裹的精筋，那出货率就非常低了。
　　但是许凌似乎依然受到气运的眷顾，他自己就亲手开出了三条半米长的龙精筋，加上别人的，一共五条，不过这里面还要拿去鉴定，杂质太多的仍然不可用。
　　除开制作魔晶科技，许多普通材料如龙骨也对奇迹之都制造战斗铠甲有帮助，如果能熔炼这东西进去，防御性能会提升一大截。
　　另外，那颗八心八箭的超阶溢魔晶足有许凌自己半个脑袋那么大，也算是欧皇附体才能开出这么大一颗了。
　　将东西上交之后，祝踏岚笑道：“有什么是你需要的吗？”
　　银龙是他单杀的，作为绝大多数武者无法匹敌的超强魔兽，他就算要求所有的材料也不过分，但是没那个必要。
　　许凌想了想，反正博德之剑是兽人铸造的，按洛姬的说法，这玩意儿来自极西之地，也不知道是怎么来的，想要强化恐怕是不可能的。
　　而楚小君送的那把延展短刀也没必要再进一步，毕竟有博德之剑做上位替代就足够了，飞刀倒是可以强化一下，只是需要用什么材料也不好说，毕竟涉及到超阶魔兽，谁也不清楚其中的效果。
　　虽然如此，许凌还是果断地说道：“我想要一颗龙眼。”
　　反正有空了带给老向看看他能鼓捣出什么。
　　“你自己去拿吧，但为什么挑龙眼。”祝踏岚说道。
　　“因为大。”
　　许凌边说边走掉，只留下祝踏岚一脸无语地站在原地。
　　……
　　马库斯镇。
　　三名硕果仅存的督军围在一起，气氛有些沉默。
　　这一次，弗雷连无能狂怒的精神头都没了，只闷闷地坐在一旁不说话。
　　弗丽嘉的神色依然恬静，根本不像一名兽人督军，说是哪个豪门望族的千金也不显得违和。
　　洛姬同样没有显露出什么异常，还是和往日一样心不在焉。
　　“我说，希芙到底去哪了？”
　　最后还是弗雷先沉不住气，率先开启了话头，“她没回来，也不一定就是死了吧？”
　　弗丽格说道：“我叫她去试试堵截两边人类中间的通道，既然还没回来，应该是凶多吉少了。”
　　“是你叫她去的？！”
　　弗雷好似终于找到可以压力的点了，语调又高了起来，“为什么要叫她去做这种事！都怪你，这下咱们又少了个人，说不定她遇上了那个督军杀手。”
　　弗丽格稍微皱了皱眉：“你吼那么大声干嘛？总不能放任那些人类在我们旁边做小动作。”
　　她故意没有说，自己叫希芙去的主要目的是抓人，然后审问他们有没有内鬼的。但熟悉的人从语气和神态就能看出来，她已经很烦躁了。
　　此时在边上没说话的洛姬把头低了下去，似乎也感到有些压抑，然而另外两个督军并不知道，她的心里偷着乐。
　　打起来！打起来！
　　可惜，弗丽格和弗雷并没有继续争吵，没过多久他们就达成了共识，值此危急存亡之秋，必须要做些什么了。
　　“洛姬，你怎么不说话？”
　　弗丽格盯着她的眼睛问道。
　　“我听你们的啊。”
　　她懒洋洋地回答道，“我脑子笨，你们说怎么做就行了。”
　　弗丽格原本是对两人有所怀疑，但是转念一想，剩下这两个督军好像的确脑子都挺笨的，不是当内鬼的料。
　　莫非不是他们俩，而是在那几个统领里面？
　　她有些不自信了。
　　“莫比斯河对岸的人类兵力太多，我们肯定不能硬撼，但是有河作屏障，他们应该也过不来。”
　　大概因为脑子好使这个原因，弗丽格自动成为了三名督军之首，她本想说什么，但似乎又犹豫起来，最后说道，“你们等一等，我来想办法，要行动的时候再通知你们。”
　　洛姬心中顿生警惕，督军们从来都十分松散，有事总商量着来，哪有过什么保密的情况，她怀疑弗丽格已经有所察觉。
　　在这个时候，她第一反应也是想要联系许凌商议对策，但瞬间就想到，如果自己受到怀疑，基本就不可能单独出去了，这就是身份太高的劣势，无论在哪都引人注目。
　　“该怎么办呢？”
　　她一直纠结到了半夜，才终于收到来自弗丽格的指令。
　　“什么？去夜光林地？我带人？去那地方干什么？”
　　洛姬灵魂发问，主要也确实是一头雾水。
　　弗丽格温和地说道：“夜光林地在工厂区北面，距离也不远，弗雷会去西面的伍德镇附近，等到合适的时机，你们同时从两边发动进攻，将那些人类全部消灭，明天就出发，在那里潜伏下来。”
　　洛姬轻笑道：“这么突然吗？”
　　“嗯，我们一直以来都是被动挨打，所以他们肯定想不到我们会主动进攻。”
　　说完，她又补充道，“这是绝密的作战计划，千万不能告诉别人。”
　　洛姬心想自己又不是那种平易近人的督军，怎么可能去告诉别人，但还是答应下来。
　　她暗自考虑，这次的消息注定没办法传递给许凌了，但是就算工厂区那边人少，就凭他们两个督军前去，应该也打不下来吧？
　　想到这里她稍稍放下了心。
　　而弗丽格离开她这里之后，又去找到了弗雷。
　　“你带人去工厂区南面的蓝湖，洛姬会去东面的库林废墟，等我指令，发动攻击，后天出发。”
　　将所有事情都交代完了，她对自己的计划十分满意。
　　等到洛姬和弗雷就位之后，她并不会传达进攻指令，只会在过几天之后将他们召回，但在这段时间里，她会派少量魔兽呆在东、西两个实际无人的虚假方向。
　　如果两人之中有内鬼，就必然会把消息泄露出去，到时候只要看远征军会咬住哪一个，就能确定是谁。
　　与此同时，工厂区的远征军临时指挥部里。
　　祝踏岚正在跟众人宣布接下来的计划：“我们出发去把武器铸造厂端了。”

第477章 鱼饵脱钩
　　根据临时指挥部的计划和判断，马库斯镇的兽人为了防备莫比斯河对岸的兵力，不敢轻举妄动，所以他们这边就有充足的时间到后方去搞破坏。
　　经过侦察和研究，他们选择了突袭铸造厂。
　　那里是兽人武器和铠甲的生产地，只要破坏掉了，马库斯镇里的好几个军团都再也得不到装备补充。
　　那些家伙在失去了工厂区提供的用品之后，士气已经受到了打击，要是连武器装备都没了，估计直接就要溃散。
　　并且打铸造厂还有一个好处，就是那里没有督军。
　　经过许凌和希芙战斗，众人也明白，就算已经击毙了多名督军，但依然不能小觑这些兽人，他们都拥有特殊的力量，就算能杀也有可能产生伤亡，所远征军不愿意轻易与他们直接对上，先把周围的手脚剪除，等他们士气低落军心大乱的时候再一决胜负最稳健。
　　在确定要突袭铸造厂之后，阵地里开始行动，除开选出来要集合的部队以外，还要留下足以守住工厂区的防卫力量。
　　和以往不同的是，作为两个最高战力之一的许凌并没有编入突袭序列，而是要他留在工厂区驻守。
　　“我的队伍都要参加任务，为什么我不去？”对此他也表示了强烈的抗议。
　　祝踏岚却理直气壮地说道：“外事内事你都不管，去干嘛？别以为我不知道。”
　　这话说得他还真没法反驳，众所周知，调查组内部是罗知行管理，战时指挥是刘韬。
　　许凌？打手罢了。
　　于是到最后，事情就确定了下来，祝踏岚带着调查组的武者部队以及一些原本就在工厂区的人，前往偷袭铸造厂，楚小君、张远这些人都会同往。
　　而许凌则带着以枪械部队为主的队伍留下来防守，这样万一有督军级的兽人来侵扰，守军也拥有一战之力。
　　不过在预订的计划里，这地方应该不会发生什么情况，许凌基本上只需要等着祝踏岚他们回来就可以了，就连他自己也是这么想的。
　　可是，有个远在天边的人似乎很有意见，弗丽格已经让洛姬带着人从马库斯镇出发，往工厂区的北侧挺进。
　　现在洛姬的情况比较尴尬，她希望不要在途中碰到远征军的任何人，因为她的身份只有指挥部的高层才知道，一般的侦察人员并不清楚内情，若是真遇上了，想要不暴露自己，就得杀掉他们。
　　于是在路上，作为副官的高阶兽人问她：“大人，我们为什么要绕这么大的弯子？”
　　洛姬一本正经地回答道：“那些人类很擅长侦察，我们绕远一点才不容易被发现，这次是奇袭，行动前必须保证机密，再谨慎也不为过，咱们已经到了非常危险的境地，越是这种时候，越不能大意。”
　　那副官听了她的话，顿时佩服得五体投地：“不愧是大人！我们这次的作战一定能大获成功！”
　　洛姬面无表情，不复往日那般漫不经心，但心里却有些复杂。
　　经过一天的思考，她渐渐咂摸出味儿来，感觉这次所谓的奇袭太过仓促，而且缺乏周全的计划。
　　想当初博德还没变成调查组实验室里的一堆标本时，他带领队伍去偷袭虽然失败了，但策划的时候却花费了不少时间，还到后方去请了一只超阶魔兽来支援。
　　两方一对比，她顿时觉得，这次的作战可能有有蹊跷，不过具体是什么蹊跷，她又想不太明白，于是索性不想了。
　　反正到时候想办法找到许凌，他一定能猜出来。
　　在洛姬出发半天后，祝踏岚带着远征军出发了，又过了半天，弗雷也带人走出了马库斯镇。
　　此时，精明的新手钓鱼人弗丽格还不知道未来等待她的会是怎样的结果。
　　与她在后方翘首以盼不同，许凌这几天的日子很悠闲，整日就是在工厂区里闲晃，检查检查防御工事，看看难民重建家园的情况。
　　周围的侦察部队始终没有发现任何异常，因为洛姬和弗雷潜伏的地方有一定距离，超出了侦察范围。
　　但这并不是说明远征军的防守存在薄弱环节，只因为对方的做法不科学，在这种距离上，就算真要同时进攻，也根本做不好协同，所以远征军压根不会在意这个距离有没有潜在的敌人。
　　许凌刚刚帮忙解决了一起难民之间的纠纷，如今这些人尚未建立起一个政权，平时就是一起劳动，先把生产生活水平提上去再说，反正有什么问题就找远征军。
　　而许凌当日派谢一郎等人守护厂房的举动也赢得了不少难民的好感和信任，于是他们找他的频率尤其高。
　　在这个时候，他感觉自己并非是远征军的少将，而是个居委会大妈。
　　到了中午，好不容易得到了片刻清静，许凌靠在椅子上眯了一会，醒来之后想到又要去面对难民之间的各种琐事，顿时心里十分不爽。
　　想了一会，他随便叫了个在厂区里巡视的上尉过来：“待会他们如果再有什么要求，你就去帮忙解决一下。”
　　上尉见到少将亲自安排任务，吓得一个哆嗦：“是，保证完成任务。”
　　但是许凌有点心虚，总感觉把自己的责任教给了别人，虽然这本来就不是他的责任。
　　“这个……咳咳。”
　　他想了想，决定还是留下一个借口，便继续说道，“我出去转一圈，抽查一下侦察部队的纪律，这里就麻烦你了。”
　　“长官辛苦了！”那上尉眼中充满敬意地敬了个礼，目送他离去。
　　许凌琢磨了一下，既然话都说出去了，那干脆就顺势去一趟好了，确保侦察完好也是他的任务内容。
　　于是他带着全套装备走出工厂区，先往西方行去，据他所知，这里有一个侦查人员组成的巡逻小组。
　　这一趟，他的目的已经变成真正地去检查工作，所以并未大摇大摆地走在路上，而是稍微带了点疾风步，如果碰到自己人，就在暗中看看他们巡逻的时候是否符合规定或是规范。
　　往前走了一路，始终没有遇到侦察员，直到接近侦察的极限范围的时候，终于看到了远征军的身影。
　　许凌有点生气，因为前方侦察人员全都聚在一起，站位根本就不符合侦察制定的规范，也没有人警戒放哨，看上去十分松懈。
　　“你们在干什么？”他耐着性子现身问道。
　　那几个侦察员被突然出现的声音吓了一跳，回过头之后发现是许凌，然后说道：“长官，我们发现了一只魔兽！”
　　听到这个词，许凌的气愤消失不见，取而代之的是惊讶。
　　兽人军团行进的路上，但凡遇到魔兽都会直接征召，所以在铸造厂、工厂区、马库斯镇甚至到原先的隘口这一带，几乎是没有野生魔兽的。
　　现在这里发现了一只，倒不能说明一定有阴谋，毕竟也可能是兽人漏掉的，可就算不表示一定有阴谋，却也不能不管它。
　　许凌说道：“周围巡查过了吗？”
　　“长官，看过了，没有其它魔兽，这一只从痕迹来看应该是西面的伍德镇附近过来的。”
　　“伍德镇……”
　　许凌记得那个废弃小镇的大概防卫，距离工厂区有一段距离，在侦察区域以外。

第478章 咬错钩了
　　在这个时间点，许凌还不觉得这只魔兽的出现有什么问题，毕竟伍德镇距离工厂区并不太近，远征军从来没有去清剿过，说不定是那里残留的魔兽跑出来了。
　　尽管如此，他还是打算亲自去看看，不能放过任何一丝可能的风险。
　　“你们留在这里警戒，我到伍德镇去。”
　　“是。”
　　侦察员按照正常点位去进行监控，许凌则直接往西面走去。
　　他一路上的大部分时间都用潜行的手段隐藏身影，但途中并没有早遇到魔兽，一直到了伍德镇废墟的外围。
　　这个时候，他可以明显感受到其中的气息，魔兽，不止一只。
　　他悄悄地进入镇里，没有经历多少波折就探明了所有魔兽的位置，因为这里没有任何兽人，自然也无法约束魔兽，在这种情况下，它们跟野生的并无太大区别，这也是为什么有一只会擅自跑到了远征军的侦察区域内。
　　尽管如此，许凌还是很确定，它们绝对是兽人派来的，因为和魔兽打了多年交道，远征军的任何人都很清楚一个魔兽群落里的种群结构，有些魔兽是不可能自发出现在一起的，除非是有来自上层的召唤，比如兽王，或者兽人。
　　眼前这一小撮魔兽里，至少有三种不应该毫无理由地同时出现。而兽人对这些事情并不在意，因为在他们的号召下，魔兽根本不会有任何违逆，哪怕是要它们去送死都会照做。
　　许凌想了想，最后什么也没做，只是悄悄地退走，没有惊扰到它们。
　　伍德镇里的魔兽一共就二十来只，没有什么特别强大的存在，放任这些家伙在这里，哪怕后面向工厂区发起冲锋，也不会造成什么危害，但如果这时候出手，说不定就会打草惊蛇。
　　回到刚才侦察员警戒的地方，许凌将情况告知了他们。
　　“长官，现在该怎么做？”
　　这些人在知道，区区一小撮魔兽，如果许凌想，随手就可以将它们全都杀掉，既然没这样做，说明他肯定有别的计较。
　　“你们继续警戒，如果发现异动第一时间汇报。”
　　他继续讲众人留在这里，然后自己迅速赶回了没有其他人的临时指挥部，然后叫来了侦察部队的负责人罗知湫。
　　“长官，你叫我来，有什么事吗？”
　　在许凌成为少将之后，这个女人比之前收敛了一些，但效果也不是非常明显，依然习惯性凑得很近。
　　许凌往后退了半步，然后公事公办地说道：“从现在开始加强侦察密度，扩大侦察范围，暂时要辛苦一下，我怀疑有敌人在向我们靠近。”
　　听到这话，罗知湫变得严肃起来：“为什么？”
　　许凌便把刚才发生的事情都说了一遍，然后说道：“我感觉不像是要进攻，要不然没理由放一撮魔兽单独在伍德镇。”
　　“所以那些魔兽是要干什么呢，长官？”罗知湫的语气又变得软绵绵的。
　　“我怎么知道。”
　　许凌瞪了他一眼，“我得再去周围看看。”
　　罗知湫笑眯眯地说道：“你一个人吗？要不然，咱们两个，一起吧？”
　　“你赶紧把侦察工作安排下去！我一个人就行了。”
　　说完他急匆匆地走出去了。
　　现在已经对兽人的动向有所怀疑，许凌自然不会加强侦察之后就干等着，他要主动出击，把原先侦察范围外的一些点都搜一遍。
　　“那么，该去什么地方呢？”
　　西边的伍德镇去过了，只有一撮魔兽，北南东三个方向还需要去看看。
　　他蹲下去拿出一枚硬币。
　　正面去北，反面去东，立起来就去南。
　　硬币唰的一声被抛飞在半空中，随后稳稳地以侧边立在了地上。
　　许凌都看呆了。
　　这泥巴地面也不平啊。
　　他压根没想过硬币能在这地方立起来，但也没太在意，把东西捡起来往兜里一揣，刨了刨地面上的土，直接从南边又离开了工厂区。
　　他的速度很快，侦察部队还没有行动的时候就已经脱离了区域，往蓝湖靠近。
　　这座湖泊的水并不是蓝色的，或许魔化之前是，反正现在只剩下一潭浑浊的死水，弗丽格之所以让弗雷在这个地方呆着，跟湖本身倒没什么关系，主要是它两侧都是林地，适合隐藏，反正目的又不是真让他进攻，能躲起来就行。
　　许凌靠近这里的时候，直接遭遇了兽人的斥候。
　　不过他有疾风步在身，自然不可能让对方发现自己，反而利用那些家伙，尾随其找到了大部队所在的地点。
　　许凌没有敢靠近，因为从兽人的阵势并不小，虽然数量不足一整个军团，但看上去还是像模像样。
　　现在他不确定的是，这些家伙是从哪来的，里面有没有督军。
　　为了得到情报，他在林子里蹲了一个小时，却没见到督军现身。
　　“莫非是没有吗？真怪。”
　　一支兽人部队出现蓝湖不奇怪，他们可能是在这里埋伏，一旦远征军想要往马库斯镇进发，可以配合正面实施阻击，或者一直藏住从背后偷袭也行。
　　可是他们这里如果没有督军就很奇怪了，按照对方了解的情报，远征军里能够单挑督军的人物有五个，任何一直部队里若是没有督军，单独在后面搞事情那就是白给。
　　许凌很疑惑，思考了一下，还是决定不打草惊蛇，先回去问问罗知湫有没有打探到情报再说。
　　他悄然后退，然后动身开始返回，正往工厂区退了一段距离，忽然听到前方有动静。
　　许凌反应很快，直接翻身攀上旁边的一颗树木，哪怕在此地巡视的是高阶兽人，也绝不可能发现他。
　　然而，这次他失算了，前方那个人影突然间停下了脚步，并且抽出武器，露出了一副警惕的模样。
　　由于对方没有刻意遮掩气息，许凌也明确地察觉到，原来这里埋伏的兽人部队是有督军的，就是自己面前这一个。
　　树林间影影绰绰，光线并不明亮，许凌不能看清对方的相貌，但从身形来看，不像是个女兽人，所以应该是那个叫作弗雷的家伙。
　　疾风步在这样的敌人面前作用会降低，两人都已经察觉到了对方的存在，战斗一触即发。
　　许凌的压力很大，在一名督军手下，想要跑很难，如果要打，则必须速战速决，至少要尽快让对方重伤，失去追击自己的能力，否则后面的兽人出来支援，自己落败就只是时间问题了。
　　此时，在蓝湖驻扎的人里，有两个高阶兽人在低声议论。
　　“大人去哪了？”
　　“他说去附近看看。”
　　“这么久了还没回来？”
　　“老实呆着就行了，他走之前交代了，无论发生什么事都不许暴露，要不然把我们脑袋拧下来。”
　　“那还说这么多话，闭嘴吧你。”
　　“操。”

第479章 真巧
　　弗雷是一名性如烈火的兽人督军，和他的脾气一样，天赋能力也是与火焰相关。
　　他的两把单手斧燃烧起来，照亮了林间。
　　“滚出来，杂碎。”
　　他不知道隐藏起来的是谁，但是能感受到其并非等闲之辈，而且绝对不是自己人，毕竟在兽人军团里，只有洛姬和弗丽格拥有类似的强度，但她们都不会潜行。
　　但是许凌当然不会听他话，老实地走出来，他要速战速决，就不想慢慢试探，只求一击必中，要保证这里的动静被蓝湖边的兽人听到的时候，胜负就已经分出来了才行。
　　咚。
　　弗雷沉重的脚步在林间回荡，他能够感受到淡淡的杀机，却还差一点才能捉摸到位置。
　　两人看似还没有出手，但无形的较量已经开始了。
　　……
　　工厂区北侧的夜光林地，一大群兽人同样在默默地潜伏。
　　安静的树林间传来一阵说话声。
　　“大人，你要去哪？”副官问道。
　　洛姬身子一僵，然后冷冷地回答：“我去侦察一下周围。”
　　“侦察？您亲自去？”
　　“嗯，那些人类的手段很厉害，我怕他们可能发现不了潜在的威胁。”
　　她冷漠的语气是因为心虚，因为觉得自己随时都在被注意，所以想找个合适的理由。
　　其实这完全是不必要的担忧，如果说在军营里的时候，独自出去倒有几分可能会被关注，但是行军在外，她实力最强，出去巡视并不奇怪。
　　只要像弗雷那样，凶巴巴地直接说出去看看，压根不会有人放在心上，反倒是每次都把理由说清楚才显得异常。
　　不过眼前这副官并没有起疑，而是在心里想着：大人真是太谨慎了，有她在，我们必将取得胜利！
　　洛姬撇下那人独自走出潜伏的地方，急匆匆地往外走去。
　　她这么做自然是想要尝试联系许凌，因为她并不清楚这一次作战的真正目的，所以感觉非常不安，想要尽快将所知道的情报送出去。
　　唯一的问题是，她不知道该上哪去找许凌，自己一个督军，要是堂而皇之地出现在远征军的阵地前方，恐怕会引起非常激烈的反应。
　　不过她也不是全无对策，现在甩开了其他兽人独自出来，如果碰到小股的远征军侦察员，他们必不可能悍然出手，肯定只会假装潜伏。
　　而自己什么也不需要做，只要让他们把看到的一切带回去就行了。
　　洛姬抱着尝试的心态往工厂区走，有些担心距离太远，如果对方的侦察员不到这地方来就麻烦了。
　　事实上，在原本的情况下，还真是如此，但现在不一样，许凌已经下令扩大侦察范围，所以她很快就在野外发现了一些经过隐藏的气息。
　　那几个远征军的侦察员在暗中偷窥到她的时候心的凉了，这可是能隐压贺天疾一头的强大督军，他们并不认为自己能够藏得住，每个人都神经紧绷，随时准备出手。
　　就算死，也得是拼尽全力战死。
　　然而令他们意外的是，那个督军似乎完全没有任何警惕，只在那闲庭信步。
　　这个状态让几人的的心思活泛起来。
　　或许我们可以同时偷袭，立个大功？
　　感受到从暗处传来的杀意，洛姬都快气笑了。
　　要不是老娘装傻充愣，你们早都尸首分离了。
　　她神色一肃，顿住脚步，稍微放开了一些自身的气势。
　　几乎在同一时间，那点隐晦的杀意消失了，她满意地在心里点点头，然后又往回踱步而去。
　　几个远征军的侦察员心有余悸。
　　“刚才我还以为被发现了。”
　　“我也是。”
　　“看来咱们的前行功力见涨啊。”
　　“别啰嗦了，快回去汇报，这里有督军！”
　　“对，对，这是大事，必须马上报告，快走快走。”
　　几人立刻全力撤退。
　　……
　　蓝湖北侧的林地一片安静，除了有节奏的脚步和铠甲碰撞的声音，只有一片寂静。
　　但是安静不等于平静，气氛可一点也不轻松。
　　许凌到现在为止都没有移动分毫，更不必说发出别的声音，两人对峙的森林里看似无声，实则杀机汹涌。
　　“只敢躲在暗处偷看吗？连跟我交手的勇气都没有，懦夫，快出来！”
　　弗雷的声音又传了出来。
　　他心知肚明，有人躲在阴影里想要对他不利，却有无法锁定对方的位置，于是打算用语言将对方激出来。
　　不得不说，这方法有些低级，生死存亡的事情，哪里是嘴臭就能让对方失去冷静的。
　　但是许凌感觉这家伙还真不好对付，也就是他不如海姆多那种变态的灵敏，这才能让自己潜伏这么久而不被发现。
　　尽管如此，弗雷虽然在林子里游荡，却始终没有把背身露给过自己这个方向。
　　如果两人都不出现失误，这种对峙的局面恐怕会持续很久，但破局之人终究出现了，并非来自兽人，而是侦察到此地的远征军。
　　几个人影出现在林地边缘，他们已经尽力隐藏了，但仍然无法瞒过许凌和弗雷这两个顶级的强者。
　　这时候，场面就变得有些尴尬了，特别是对于弗雷来说。
　　他当然知道从那个方向来的不会是自己人，但又不敢将注意力转移过去，因为林子里距自己很近的那个人才是最大的威胁。
　　可是如果不管，待会他们锁定了自己，如果直接出手，那也不太妙。
　　在这一瞬间，他产生了一丝想要逃跑的冲动。
　　然而就是这一瞬间的怯懦，给了许凌机会。
　　九玄变、飞刀和焰雀、半开的幻术和博德之剑全部对着那个暴脾气的兽人督军招呼了上去。
　　这一顿招式许凌都用了成百上千次，可谓得心应手，在极短的时间内就全部运转完毕。
　　轰——
　　在这一次对拼之中，兽人督军处于绝对的下风，他在心中疯狂怒骂，都怪那几个突然出现的人类。
　　可是许凌不会给他喘息的机会，一套又一套的连招咄咄逼人，让弗雷连逃跑的机会都没有。
　　只可惜他现在不敢使用幻境，因为上一次被希芙创伤的精神还没有完全恢复，他担心万一这家伙又把幻境打碎，自己恐怕承受不住第二次伤害，直接给反噬成没有神智的白痴。
　　不过他俩在这打得热闹，从北边靠过来的远征军侦察员就懵逼了。
　　他们本来看弗雷都已经被吓住了，只想潜伏下来等他走了自己再离开，谁知道还有个完全没有被发现的人躲在暗处，突然就对着那督军一顿输出。
　　再定睛一看，这不是自家长官吗？真巧！

第480章 为自己送葬
　　许凌用尽浑身解数，对着弗雷一阵全力输出，那家伙分心的时候骤然受敌，自然是节节败退。
　　但是他身体贼好，就算如此，依然没有当场受到严重的伤害，反而在后续的对拼中渐渐稳了下来。
　　许凌急了，说好的一击必杀，趁蓝湖边的兽人赶来前就溜走呢？
　　他招呼一声：“来帮忙！”
　　几个侦察过来的人顿时噌噌地跳了出来，呼喊着冲锋。
　　“别叫，别叫！小声点儿！”
　　许凌赶紧叫他们噤声，虽然没什么意义，因为这喊杀声并不可能大过两人交手时的轰击声，他只是下意识地阻拦一下。
　　能到这个地方来的，都是侦察部队里的好手，实力在常规编制里已经很不俗了，可以稍微协助一下，但也不用指望有太大作用，重点还是得靠许凌自己。
　　他心虚地往蓝湖方向看了一眼，发现并没有兽人赶来，心道他们的反应还是很慢，于是集中精神，打算在下一轮交手里解决弗雷，或许依然来得及。
　　咻咻咻。
　　依然是焰雀轰炸可以限制敌人的走位，带起的光焰还能顺便遮蔽视线，用作起手式再好不过。
　　火焰散去的一瞬间，弗雷看到许凌冲了上来，他的单手斧上红光大亮，腾起一串赤色光影，盘旋弯曲成奇怪的形状，像是恶魔的犄角。
　　他将武器猛地斩向许凌，却没有受到预料之中的抵挡，而是直接劈空了。
　　这只是一个幻象，并且在学会了银龙的幻境后，许凌对幻术的理解进一步提升，如今制造的独立幻象，连督军都无法轻易看穿。
　　在弗雷一击不中之后，他的身形露出了一个比较大的破绽，用疾风步趁乱隐匿的许凌蓦然从他背后出现。
　　轰炸幻象疾风步，经典素质三连。
　　博德之剑上的呜咽声起。
　　嚓——
　　这一剑结结实实地劈在了弗雷的背甲上，却并没能直接将其斩成两段，反而将他拍飞了出去。
　　许凌有些惊讶，对方的战斗技巧似乎有些差，比霍德之流差了不止一个档次，能让自己这样就正面命中。
　　但他同时也惊讶于对方的身体强悍，被博德之剑直接命中，却没有一剑两段，哪怕周围的混乱之力不强，也同样很令人吃惊。
　　弗雷飞出老远，在地上一个滚翻就再度站了起来，起身之后，他发现身后的铠甲已经严重凹陷锻炼，于是索性将其顺着裂口徒手撕开，露出了上半身强健的肌肉。
　　他往地上啐了一口血水，骂了一声：“软弱无力。”
　　许凌不受影响，但那几个远征军却怒目相向，同时也感觉这家伙身体真好。
　　两人怒吼一声，再度战成一团。
　　这个时候，旁观的几人再也不想着出手帮忙了。
　　开玩笑，许凌的一剑都奈何不得那兽人，他们这些人就算出手，怕是连刮痧都算不上。
　　其中一人心思机敏，对另外几个低声说道：“我速度快，先回去求援。”
　　“好，你快去，我们在这儿协助许长官。”
　　另一头的许凌倒是不在乎他们去不去求援，毕竟工厂区距这里和远，蓝湖距离却很近，自家的支援再快，也快不过兽人。
　　他现在只想尽快解决掉弗雷。
　　还好，第二轮出手之后，依然没有兽人来支援。
　　轰——
　　又是一轮焰雀。
　　但这一次弗雷学聪明了，反正远程攻击对他来说伤害有限，并不能伤及根本，所以他直接顶着轰炸往后一跳，从火焰之中穿越出来。
　　这样一来，许凌就得主动追上来，不好施展素质三连了。
　　不过这一次，他本来也没打算这么做，只是将九玄变开到了第九层。
　　两人的武器劈在一起，掀起阵阵狂风，将周围的树木吹倒。
　　这时候，许凌发现一个问题，博德之剑的威力似乎比刚才变强了一点。
　　他有些奇怪，不知道为什么会这样，周围明明没有杀戮，混乱之力为什么还是增强了？
　　忽然间，他想起来，混乱包含杀戮，但并不等于杀戮，破坏也是可以的。
　　或者咬文嚼字地换一个理解方式，被烧尽、吹断的树木也是生命嘛。
　　这样一来，许凌立即招呼道那几个侦察员：“揍他，用你们杀伤范围最广的招式！”
　　后者虽然感觉很奇怪，但当即不折不扣地开始执行命令。
　　一大堆功法掀起的狂风、爆炸、雷击被甩了出去，树林中巨响一阵又一阵。
　　许凌心虚地往蓝湖方向看了一眼：“这还不来啊？那些兽人在干嘛？”
　　不过这时候他已经摆烂了，反正打了这么半天，动静都够拆掉半座小镇了，根本不用想着怎么减少响动，现在能把弗雷干掉就不错了。
　　那督军从一连串的爆炸雷霆中走出来，狞笑道：“原来你们都是这么没用的家伙，早知道我之前就可以把你们都杀光了。”
　　话很嚣张，可许凌知道他不过是在虚张声势，因为刚才命中后背的那一剑并非毫无建树，至少在对方背上留下了一道深深的伤口。
　　他依旧不为所动，继续发起了下一轮攻势，但是这一次，他没有使用博德之剑，因为这东西的消耗太大，如果再来几剑，到时候恐怕连最后一击都用不出来。
　　又是几次正面硬拼之后，周围的林地已经变得支离破碎，伤痕累累。
　　“这就是你全部的能耐啦？”
　　弗雷倒是兴致勃勃，感觉好久没有过这样的真男人互殴了。
　　当然，他这样的人感到高兴的更深层原因是，他觉得自己已经胜券在握了。
　　因为他的天赋就是惊人的体魄这其中也包含了耐力，他明显感觉到，许凌用那把光刀的时候，攻击的强度是一次次减弱的，而他自己还有余力，一定能在体力耗尽前拖死对方。
　　事实上，许凌的状况的确在变差，因为不借助博德之剑和幻术，他只能用功法与体魄跟督军刚正面，这具有一定的劣势，体力也渐渐会消耗。
　　但从整体层面来看，他却并非出于劣势，因为在那几个侦察员的不懈努力之下，周围已经被破坏成一片白地。
　　于是，许凌在这时候再次拔出了博德之剑。
　　哪怕弗雷的脑回路再简单，看到他这个动作的时候也终于反应过来了，他知道那把剑的特性和威力，顿时变了脸色。
　　“你，你不要过来啊。”
　　方才的嚣张不复存在，他脸上一幅最狠的神色，嘴里却说着最怂的话。
　　许凌哪里会管他，等了好久终于等到这一刻。
　　他将劲气灌注到博德之剑中，感受到其中熟悉耳朵混乱之力，狞笑一声，九玄变也开到最大，整个人化作一道残影冲了过去。
　　弗雷无奈，只能两手持斧正面接上。
　　许凌的这一剑，虽然不如战场上尸横遍野收集到的混乱之力多，但也足够强悍。
　　两人的武器斩在一处，发出鬼哭狼嚎般的碎裂之声。
　　旁边的几人明明只是在围观，却被狂风吹得要伏低身子才能站稳，他们捂着眼睛看向那一团夺目的光亮。
　　“赢了吗？”
　　“不知道。”
　　“有个人出来了！”
　　“是许长官！”
　　爆裂的光芒还没消散，许凌就从其中退了出来，略有些踉跄，却毫不犹豫地掏出霍德之枪。
　　嘭嘭嘭嘭。
　　在击毙希芙之后，到目前为止一共只收集到了四发子弹，再次被他清空。
　　许凌出了口气，这下应该是死透了。
　　他转头望向南面的蓝湖。
　　那帮兽人怎么还不来，是聋了吗？
　　此时，湖边兽人潜伏的地带。
　　那两个高阶兽人又开始对话。
　　“要不要去看看啊？”
　　“……不去吧。”
　　“但是那边的动静听起来不小。”
　　“可是，如果擅自行动，督军大人会发怒的。”
　　想到弗雷平日的淫威，他们还是没敢有所动作，反而让所有人藏得更隐蔽一些。
　　如果这些兽人早点赶去支援，许凌可能早就失败了，但是弗雷自己也想不到，他平时对同伴暴躁，对下属酷烈的行径葬送了自己。

第481章 幻境指挥
　　“你说许凌在南边蓝湖边上遇到了督军的袭击？！”
　　罗知湫听到侦察兵的汇报之后很是震惊，“马上去通知枪械部队集合。”
　　她第一时间集合了所有能够出动的兵力，同时询问更多的细节。
　　“什么样的督军？现在战况如何？”
　　那个侦察员回答道：“很强，那个督军浑身冒火，像个鬼一样。”
　　弗雷的身材高大魁梧，说话也是粗声粗气，有点张远的风范，而他的招式全都熊熊燃烧，看起来更是气势逼人，对于侦察员来说确实很震撼了。
　　罗知湫却问道：“两人的战况如何？”
　　“呃……”
　　那人想了一下，“好像还真打得有来有回。”
　　罗知湫就猜到应该是这样，许凌既然单杀过别的督军，应该没理由在这个时候遭遇极端危险，但支援还是要支援的，因为或许兽人也会有所动作。
　　她带着一大队的枪械部队和数十名神选者直接就往蓝湖附近赶去。
　　根据侦察员的指示，队伍迅速抵达了事发地点，在那片林地边，罗知湫叫人停下了脚步。
　　“按阵型推进。”
　　她没有叫人一窝蜂地冲进去，因为这里太安静了，两个督军级的人交手，绝对不会丝毫动静都没有。
　　林地间传出的阵阵热气和浓烟也显示这里至少经历过一场大战。
　　罗知湫必须得谨慎地让队伍前进，不能莽撞突入，万一中了埋伏就糟糕了。
　　林地里半天没有动静，她有些担心，督军出现在这里，那么附近很有可能还有兽人军团，如果许凌被众多兽人围攻而落败了呢？
　　她进而想到，或许这一切都是兽人下的大棋，如果许凌在这里遭遇不测，然后自己也带人过来，周围还有敌人附近导致全军覆没，整个工厂区就陷落了！
　　如果再往坏了想，这些兽人在那里设下陷阱，等祝踏岚领着讨伐铸造厂的人回来，在不知情的情况下进入工厂区，然后遭到埋伏！
　　她感到不寒而栗。
　　这时候，前方的树丛间传来一阵细碎的声响，是有人走过来的声音。
　　咔咔咔。
　　后面的枪械部队全都举起了枪。
　　然后几个人影鬼鬼祟祟地从林中走出来。
　　“都放下都放下，自己人。”
　　许凌示意众人无事，然后提前打断罗知湫的疑问，开始清点眼前的人数。
　　“带了这么多枪啊，不错不错。”
　　他越看越高兴，远征军火力充沛的优良传统永远不会让人失望，“听好了，大家伙，前面蓝湖两侧的树林里潜伏了一队兽人，他们的督军已经被我宰了，现在，咱们去把剩下的也突突了。”
　　如果现在不是任务时段，众人就要开始议论了，对他们来说比天还高的兽人督军居然就这样轻轻松松地被干掉了。
　　而且所有人都感到奇怪，既然兽人的部队就在蓝湖附近，他们为什么不来支援？
　　但别说是他们，就连许凌也始终没想明白，刚才他已经潜行过去看过了，那帮家伙还真就是在那边呆着，一动不动。
　　留下了几人看守弗雷的尸体，剩下的部队全部都静默地探向了蓝湖方向，在一处视野开阔的地点，许凌叫所有人停了下来：“你们看左右那两片林地，兽人就在那里面。”
　　罗知湫说道：“我带来的大多是枪械部队，他们躲在树林里，想要突击可能会吃大亏。”
　　许凌理所当然地说道：“突进去干嘛？在外面覆盖式开火不就完了，把他们先扫残了，有跑出来的再让神选者出手就可以了。”
　　“可是长官。”
　　指挥枪械部队的之少校说道，“我们不知道兽人的位置，就算是覆盖式开火，起码也得知道他们的大致范围才行啊。”
　　许凌这才想起来，魔晶枪械的使用者里，也有不少是普通人，并非武者，没有很强的感知，而且就算是武者，在中低阶段也不可能像他一样能察觉到那些兽人的大概位置。
　　“这样，我把位置告诉你们，然后……”
　　他说道一半，忽然停了下来，把手一挥，“全体都有，看我，看我的剑。”
　　他的话是如此突兀，以至于众人都有些懵逼，但还是立即将目光锁定在了博德之剑上。
　　接着，许凌发动了幻境。
　　这里的世界与外界完全一致，依然是蓝湖周边，就连众人的视角都没有变化。
　　但是所有人在这时候都能够在树林中看到一片颜色不同的区域。
　　许凌的声音从天穹之上传来，让每个人都能听得一清二楚。
　　“少校，按照你们的作战方式分配任务，我标记红色的地方就是敌军所在。”
　　众人感觉新奇不已，特别是那些没有习武资质的普通人，他们何曾体会过这样的感觉，不过现在是要干正事，不是找乐子的时候，那个指挥的少校马上开始在幻境里给众人分配射击目标。
　　许凌一直等到他们全部计划完成，然后才撤掉了幻境。
　　“开始行动。”
　　一声令下，众人不再隐藏，而是急速突进到了射击范围之内。
　　这时候，隐藏在其中的兽人已经察觉到不对了。
　　在两个高阶副官的组织下，他们拿起武器准备应对敌人，但还没走出树林，就已经被密集的火力给覆盖住了。
　　夕阳西下，蓝湖周边恢复了平静，远征军撤离了这片区域，回到了工厂区之中。
　　这时候，从北面回来的侦察兵才终于找到了两位长官，急切地报告道：“我们在北边的夜光林地外发现了一名兽人督军！”
　　罗知湫和许凌对视一眼，脸色都不太好看。
　　下午刚经过了与弗雷的大战，许凌此时并没有迎战另一名督军的能力。
　　如果来的是那个弗丽格……等等？
　　他忽然意识到不对，连忙询问他们发现兽人督军的过程。
　　在认真听完了之后，许凌的眉头舒展开来，笑道：“没关系的，交给我来解决吧。”
　　说完，他留下满心莫名的罗知湫，独自一人离开了营地。
　　来到北面接近夜光林地的地方，许凌找了个隐蔽所在停下，潜伏在那里等着。
　　不多久，一个身影啪嗒一声从远处的树冠上跳了纵跃来。
　　“我就知道你会选这个位置。”洛姬说道。
　　两人已经许久未见，许凌笑眯眯地说道：“我一听回来的人说‘那个督军没有发现我们’，就知道是你。”
　　洛姬也轻轻笑了一下，忽然神色一肃，正色道：“现在不是闲聊的时候，弗雷带着他的人埋伏在西面的伍德镇，你千万要小心，我们只要等到弗丽格的指令就要发动进攻！”
　　许凌愣了一下：“进攻？就你们这点儿人？伍德镇？”
　　洛姬见他好像没有重视，皱起眉头说道：“如果弗丽格带着更多的人从马库斯镇来怎么办，我也不知道她究竟谋划了什么，那家伙遮遮掩掩，不肯将全盘计划告诉我们。”
　　“那你给我讲讲她是怎么给你说的。”
　　听完之后，许凌背着手在原地踱步，想了会，突然两手一拍：“明白了，她这是在钓鱼啊！”
　　他见洛姬不明所以，便解释了一番。
　　后者忿忿地嘟囔道：“真是阴险啊！那现在怎么办，要不我们一起去把弗雷那家伙给宰了吧，我早就看他不顺眼了。”
　　许凌斜着眼睛冲她说道：“不必了，我已经把他杀了。”

第482章 应该不会更糟了吧
　　洛姬有些不敢相信自己的耳朵，追问道：“你，你说什么？”
　　“弗雷已经死了，弗丽格的计划葬送了他。”
　　许凌说道，“在西边伍德镇做诱饵的魔兽擅自跑了出来，被我们的人发现了。”
　　“那你是怎么找到弗雷的？”
　　“我看到西边有魔兽，当然就要去看看其他方位有没有啊。”
　　“为什么会选南边，第一个就找到了他？”
　　“我也不知道，随便选的，他倒霉吧。”
　　许凌低声说道，但想起了当时他投硬币的时候，那玩意儿莫名其妙地立了起来，这时候看好像的确有点可疑。
　　洛姬撇了撇嘴说道：“那我该怎么办？”
　　许凌胸有成竹地说道：“你在这地方等着，弗丽格会叫你回去的，到时候只等我们向马库斯镇发起进攻，你配合一下，里应外合，一切就结束了。”
　　“好！”洛姬点点头。
　　许凌又问道：“那两个督军呢，叫什么索尔和泰尔的，都到这个地步了，他们还不出来？”
　　“最开始弗丽格不让我们去打扰，后来弗雷死之前，她也有点坐不住了，就跑去求援，但是似乎没有得到回应。”
　　许凌皱起眉头：“你之前说……他们在极西之地走廊入口前面？”
　　“对，他们一直都在那个位置，我不知道是在干什么。”
　　洛姬的一起有些无奈，“连弗丽格都不会经常去那边，我们也不被允许靠近。”
　　另外，根据银龙的话也可以推断，不少超阶魔兽也在走廊那个方向，不知道他们在鼓捣什么。
　　许凌摆手道：“无妨，反正就算加上那两个家伙，也只剩下三个兽人督军了，哪怕信息差一点，问题也不大。”
　　他想着，这一切都得感谢雪原上的特殊溢魔晶，如果没有魔晶枪械的出现，人类对付魔兽还是只能依靠武者，那么别说对付兽人军团，这会可能都还没推到隘口呢。
　　回过神来，他看向洛姬，发现对方一脸痴汉般的笑容。
　　“……发什么病了？”
　　洛姬收敛笑容，横了他一眼：“你别管。”
　　许凌并没有注意，当自己没有把她也算成兽人督军的时候，她眼睛里的光有多亮。
　　两人没有再多说，分别之后没多久，洛姬就收到了撤退的命令。
　　尽管她已经知道了弗雷的死讯，但见到弗丽格的时候，还是表现得对此一无所知。
　　“不是说要对人类发动突袭吗？怎么又叫我回来了？”洛姬懒洋洋地问道，就和平常一样。
　　弗丽格的脸色要多难看就有多难看，此刻她再也不像平日那样温和，咬牙切齿地说道：“弗雷死了。”
　　“什么！”
　　洛姬演技浮夸地惊叫道，“他不是就在伍德镇吗？我一点都没感觉到。”
　　这时候弗丽格根本没心情去在意她的不同寻常，只是一个劲儿地在想为什么弗雷会死。
　　至少一时半会，她联想不到洛姬身上去，因为在事前的计划里，后者根本就不知道弗雷的位置，又怎么可能通风报信。
　　“那我们怎么办，你联系上索尔和泰尔了吗？”
　　洛姬看似急切地问道，仿佛是对现在的处境感到担忧，需要赶紧去找援助。
　　弗丽格沉着脸摇头道：“还是不行，我的人去过了，极西走廊那边也起雾了，根本靠近不了。”
　　洛姬的瞳孔剧烈扩张，仿佛听到了什么可怕的消息，但很快压下情绪说道：“那，我们得进行防守了，人类说不定很快就会打过来。”
　　她故意抛出更为紧急的事情，防止对方把注意力转回到弗雷死掉的事情上。
　　“你说得对。”
　　弗丽格说道，“现在只剩我们两个了，必须得想办法借助人数优势固守，拖到索尔和泰尔恢复联系，我们就能得救，先去通知铸造厂，我们需要更多的装备。”
　　就在这时候，外面有人急匆匆地跑了过来，上气不接下气地嚷道：“大人，大人！铸造厂沦陷了！”
　　弗丽格只感觉眼前一黑。
　　洛姬又开始憋笑，心想事情对兽人来说大概不能更糟糕了。
　　……
　　工厂区，祝踏岚带着进攻铸造厂的队伍返回，还领着来自那边的一帮难民。
　　得胜归来的队伍气势高涨，在枪械部队的支援下，这次作战十分顺利，对方没有督军，也没有超阶魔兽过来支援，所以连伤亡都极小。
　　并且这样一来，马库斯镇的军团就彻底变成了孤军，只等两边夹攻，必定能将其彻底消灭。
　　“哈哈哈，老楚，你看留守的这帮家伙还挺高兴的嘛，哪有你说的什么会士气低落。”
　　张远大大咧咧地在楚小君肩膀上派了一把，后者哼了一声：“说明我们队伍的心里建设工作落实到位，不争功不抢功，这是好现象，得鼓励。”
　　祝踏岚见到这里没有被兽人趁虚而入，不由地放松下来，心情更好了，看见两人斗嘴并不阻止，往前走了没几步，看到许凌跑了出来。
　　“还不至于要你亲自出来迎接吧？许少将。”
　　他笑眯眯地揶揄道，“还是有什么事情迫不及待地要说？”
　　本来还在跟楚小君聊天打屁的张远挤过来笑道：“怎么样，许少将，在这地方呆着闲出个鸟来了吧？要不咱俩带人去把马库斯镇打了？”
　　许凌瞥了他一眼不接话，回答祝踏岚道道：“倒是有点事情要汇报，你记得洛姬给的情报里，有个督军叫弗雷吧？”
　　“记得啊，怎么了，他要打过来了吗？”
　　“不，他已经来过了。”
　　祝踏岚奇怪地扫了周围一眼：“不可能，一点儿战斗的痕迹都没有。”
　　许凌说道：“在蓝湖附近，我把他给杀了，还有他带过来的一个大队兽人，也全干掉了。”
　　张远的笑容僵住：“你，你骗人，为了跟我斗嘴没必要吧。”
　　“骗你是狗。”
　　许凌没好气地说道，“停尸间里有证据。”
　　“……”
　　他们当然你知道许凌不可能用这种事情开玩笑，只是有些不敢相信，这些督军怎么就乐意往他脸上撞呢。
　　回到临时指挥部，许凌将兰湖边发生的事情完整描述了一遍，另外几人越听越激动，祝踏岚站起身说道：“马库斯镇只剩下一个督军了，拟定作战计划，通知莫比斯河指挥部，抓紧时间准备发动总攻。”

第483章 你放心好了
　　弗丽格焦头烂额了整整两天，以至于完全没时间去考虑弗雷之死究竟有什么问题，因为兽人军团已经收到了消息，工厂区的远征军压过来了。
　　“那些人类强者的数量太多了。”
　　她的脸色很沉重，此刻，在场的除了洛姬，还有几名身为统领的高阶兽人。
　　原先兽人军团在制定策略的时候，从来都只有督军参与，但是现在督军不够了，有点惨。
　　“大人，如果正面作战，需要有大量人手在东面防备莫比斯河对面的人类。”
　　其中一名统领说道，“而西面的人类数量虽然少，但我们没有地利，想要防守的话力量不够。”
　　弗丽格感觉说得挺有道理，暗自觉得或许以前就该采纳多方意见，不应该让他们几个拥有绝对力量的家伙一意孤行。
　　这时候洛姬说道：“我觉得重点应该放在东面，毕竟那边敌人多，西侧不需要太过谨慎，只要坚守不出就可以了。”
　　她这么说纯粹是在搅屎，出昏招扰乱会议。
　　弗丽格说道：“你先别说话，到时候听命令就行了。”
　　洛姬不满道：“为什么？”
　　同为督军，凭什么我就不能说话？
　　弗丽格说道：“你不是说你脑子不好吗？脑子不好就少说多做。”
　　“……”
　　为了降低嫌疑而自己立的人设突然开始反噬。
　　最终，在群策群力之下，他们还真制定出了一个像模像样的防守计划，哪怕把地图拿到远征军的参谋团面前，也不太挑得出毛病。
　　洛姬在旁边聚精会神地看地图，用心去记住每一处埋伏点，她要在正式开战之前将消息带给许凌。
　　做完所有决策之后，弗丽格叫其他人去准备，把洛姬留下来说道：“现在只有我们两个人了，情况不容乐观，到时候打起来，你要去东线镇守，绝对不能让河对面的人类安全渡过。”
　　“放心吧，交给我。”她信心满满地说道。
　　弗丽格接着说：“但是这两天，你要先跟我待在一起。”
　　……
　　许凌这两天有点忙，其实他什么也没做，整日就是在马库斯镇附近游荡，和洛姬分别之前，两人约定了几个周围可以用作联络的地点，但提前也不确定究竟哪个能用，所以现在只能都去看看有没有留下消息之类的。
　　毕竟决战在即，就差临门一脚，不能太大意，洛姬要是暴露了就太亏了。
　　他从外围就已经能看到兽人军团的调动，知道他们肯定在马库斯镇西侧做了相对完善的布置，只是不清楚具体的位置。
　　在这里聚集的有整整三四个军团，还有大量的魔兽，不能冒进，所以他希望能够尽可能联系上洛姬，相信她一定能够送出有用的情报。
　　而此时，东西两边的远征军都已经杀气腾腾地准备作战，在所有人的心中，兽人军团的末日即将到来，等到把他们全部杀光，就可以专心向极西之地进发，去寻找魔化的真相。
　　不过现在不是展望未来的时候，许凌必须要尽快得到情报。
　　他完全是在刀尖上行走，利用本身强横的实力和疾风步穿插在漫山遍野的兽人和魔兽群之间。
　　侦察部队的其他人根本做不到相同的事情，要么隐匿程度不够，要么无法如此持久，并且许凌还有一个更大的优势，那就是战斗力够强，哪怕被发现了，他也有机会脱身，如果换成其他人就几乎不可能了。
　　经过三天的寻找，有一个好消息和一个坏消息。
　　坏消息是，在这段时间里，他始终没有等到洛姬出现。
　　好消息是，在寻找的时候，他顺便把兽人军团的伏击地点摸了个七七八八……
　　“嗯……他们这次的埋伏很不错啊，要是我们没有提前了解直接进军那可就不妙了。”楚小君看着许凌画出来的地图说道。
　　“既然这样，你们赶紧画一下摸排的战术，从外围开始拔出他们的埋伏部队，稳扎稳打，牵扯他们的注意力，只要他们将兵力大量调到西侧来，河对面就会开始渡河作战。”
　　祝踏岚再次确认了最终的行动方针。
　　在西侧这边的远征军毕竟数量少，想要独立歼灭马库斯镇的军团是很有难度的，所以能够牵制住敌人，让符铮那边率领的主力渡河就算是大胜利。
　　最终，在一个天还没完全亮的清晨，楚小君率领着西侧的所有人开始了拔出兽人埋伏点的作战。
　　得知他们开始行动之后，最焦急的是洛姬，她急切地想要去给许凌通风报信，但是弗丽格似乎终于有些咂摸出味道来了。
　　弗雷都特么死在蓝湖了，远征军都是傻逼么，能把洛姬放回来？
　　但是她又不是很确定，或许他们并没有发现藏身在北边的洛姬，如果放在从前，或许就疑罪从有了，可现在不行，因为督军就剩下她俩了，这时候承受不起错杀的风险。
　　可她又不能完全不管不顾，于是最终的措施就是，两人寸步不离，完全无法去报信。
　　巧的是，弗丽格那边是两难，洛姬这边也好不到哪去，现在督军只剩下两根独苗，按理说她可以不用再藏了，就算直接跑路也没什么关系，可她偏偏又承担起了防守东线的重任。
　　所以她还得继续隐藏，好在关键时刻放河对面的远征军过来。
　　于是，祝踏岚等人开始进军的时候，她感觉非常焦急，哪怕弗丽格已经奔赴前线，她现在也来不及去报信了。
　　然而接下来，事情的发展却大大超出了她的预料，远征军一个又一个地拔掉了伏击点，兽人们一批又一批地仓皇逃回马库斯镇。
　　洛姬得到消息之后非常震惊。
　　难道军团里还有另外的内鬼？要不然他们怎么知道有埋伏，甚至知道埋伏的地点？
　　不多久，弗丽格也回来了，她的脸色非常难看，急匆匆地找到洛姬。
　　“我们已经被逼到了最糟糕的境地，你必须去东线，全权负责那里的防守，我怕他们会在这个时候过河。”
　　现在，她对洛姬的疑心完全解除了，既然两人这几天形影不离，远征军还是得到了伏击的情报，说明内鬼另有其人，她只能想别的办法，但现在最要紧的是阻止敌人的攻势。
　　其实洛姬也是懵逼状态，但是终于获得了东线的全面指挥权，她当然不会放弃，马上保证到：“我一定会守住的，你放心好了。”

第484章 我拼死也会守住的
　　许凌按照地图带领调查组在前线拔除兽人的防守和埋伏，很快就将他们的主力逼退回了马库斯镇的阵地之中。
　　和弗雷当初亲自监工的东线阵地不同，西线的防守极为不严谨，纯粹是人多。
　　但恰恰人多反而才不好办，弗丽格带了一半的兽人和魔兽在这里布防，哪怕不要伏击，对于从工厂区来的远征军来说，依然不是那么好突破的。
　　但事情也不是没有转机，许凌和其他人都知道，只要东线的远征军发起渡河作战，兽人就必定被牵扯，两边同时拉扯的话，总能出现机会，毕竟他们只剩下一名真正意义上的督军了。
　　如今，东线远征军已经在距离马库斯镇不远的位置上构筑起了阵线，将其死死顶在马库斯镇之中完全出不来。
　　临时指挥部的几人又在商量对策。
　　“能强攻吗？”祝踏岚试探性地问道。
　　但是其他人毫不犹豫地作出了否定的回答：“绝对不可能，马库斯镇可不是个小镇，它的规模已经接近县级市了，现在里面全是魔兽和兽人，我们打不进去。”
　　“我们需要做点什么，给东线创造渡河的条件。”
　　“能用幻术让他们以为这里有很多人吗？”
　　众人同时看向许凌，他先把眼睛一瞪，然后立即摇头：“不行不行，那么多人，且不说幻境不够大，就算够，同时装太多人也做不到，就是银龙复活也做不行。”
　　其他人有些失望，如果能让兽人军团产生误判就好了。
　　许凌接着说道：“但我们可以用物理方法嘛。”
　　“哦？你是说……”
　　一天后，东线远征军各部收到了指令，纷纷开始拓宽防御阵地，同时把军营扩大，扎上许多并不需要的营帐，让外面看起来好像是增加了不少人手。
　　许凌和祝踏岚站在阵地里，用望远镜看着兽人鬼头鬼脑地在远处对望。
　　“他们肯定要开始疑神疑鬼了。”
　　“还是你会恶心人啊。”祝踏岚说了一句。
　　“什么叫恶心人，他们被压在里面出不来，自然信息少，我们得利用这个优势。”许凌不满道。
　　“我又没说不对。”
　　“那我们什么时候行动？”
　　“看看侦察情况吧，如果他们把部队都调到这一侧来了，我们就弄出点实际的动静来。”
　　祝踏岚叹了口气，“这个河不好过啊。”
　　“相信洛姬！”许凌坚定地说道，“她操作的空间很大。”
　　又过了一段时间，兽人集中在马库斯镇西侧的部队越来越多，用肉眼就能看出来，看样子他们对远征军阵地里的异状也感到担忧。
　　“但是他们投入的力量很有限，从规模上来看，并没有将东线的力量全部调过来。”许凌从外面侦察回来，向众人说起了这件事。
　　“要不再拖一拖？”张远说道。
　　祝踏岚摇头道：“等不了，需要尽快解决，上午有侦察员从极西走廊那边回来，说是发现了异状，我怕日久生变。”
　　“什么异状？”许凌问道，他一直惦记着两个没现身的督军，还有或许存在的那个幕后黑手，担心有什么大阴谋在后面。
　　祝踏岚看了一眼门口，然后小声说道：“他们说那边的情况很奇怪，无论什么时候，天色都是黑的。”
　　“这算什么。”
　　众人不明所以，天黑又怎么了嘛，最多说明晦气罢了。
　　祝踏岚伸手虚按了一下：“那边还出现了一种奇怪的雾，也不能算是雾，更像烟，你们看。”
　　他拿出自己的个人终端，给众人播放了一段录像。
　　视角是一片林地，但是位于林地上方，画面中只有平缓的树海。
　　更远处，一道灰黑色的高墙竖立在天地间，远看起码有数十米高，或许更高，那并不是真正的墙，而是浓如实质的雾气。
　　录像中还有对话声。
　　[那是什么？沙尘暴？]
　　[录下来，快录下来。]
　　[在录了，我们怎么办，要进去看看吗？]
　　[可以先靠近吧？]
　　随后画面就快速向浓雾靠近，但是在大约数百米远的位置，画面突然就变得模糊，并开始频繁地闪烁，最后失去了信号。
　　祝踏岚说道：“他们人倒是没受到什么伤害，只是说靠近那些雾气的时候感到轻微的眩晕，似乎还能听到一些奇怪的声音，很嘈杂，像是很多人在说悄悄话。”
　　许凌很熟悉这个声音，就跟博德之剑中的低语类似，那其实是混乱之力的外显。
　　“离那个雾远一点。”他出言提醒道。
　　凡是涉及混乱之力的东西，都有可能导致人类变异，不能随意靠近。
　　祝踏岚说道：“行了，我就是顺便告诉你们一声，等到这边的事情结束再去考虑那个雾的事情，反正它也没表现出任何攻击性。”
　　“那我们开始从正面袭扰，从外围消耗他们的有生力量，尽可能让他们更重视西线。”
　　“需要派人通知东线吗？”
　　“不用，他们只要判断可以渡河，自然会行动的。”
　　于是西线的远征军从这天起开始不断对马库斯镇的兽人和魔兽进行骚扰，几乎是每天定时定点用高机动且远程作战能力强的小股部队出击。
　　刚开始，兽人军团还很重视这种高频率的袭击，但是过了几天感觉那些人类好像也不打算全力进攻，于是直接龟缩不出。
　　你们爱打打，我出阵地算我输。
　　在看到他们开始摆烂之后，西线远征军终于开始大规模行动，从远处就可以看到军营里灰尘漫天，不少队伍都在集结，并没有加以掩饰。
　　看到这个阵仗，兽人也慌了，赶忙吹响了号角。
　　弗丽格叫几名统领级的高阶兽人立刻到前线去坐镇，然后对洛姬说道：“他们要发起进攻了，莫比斯河对面的肯定也要动，你千万要守住，一旦让他们过河，我们就完了。”
　　“好嘞。”
　　洛姬扛着长枪就往河边的阵地走去。
　　不得不说，弗雷留下来的三层防守阵地还真是密不透风，兽人与魔兽搭配合理，强度也很高，正常情况下，这河是肯定过不了的。
　　但洛姬没有着急，她来到了阵地最外沿，这里可以远远地望见对面的远征军营地，随时都有几名侦察员拿着望远镜在偷窥。
　　她没有着急，而是一直在派人打听西线的情况，听到那边已经全员进入作战区域，准备和那边的远征军交战时，她终于找来两名统领说道：“刚接到急报，西线战事告急，弗丽格要你们你们立刻带人过去支援。”
　　“可是，大人，这边怎么办？”
　　洛姬拍了拍他们的肩膀：“我拼死也会守住的。”
　　那两个高阶兽人都快感动哭了：“大人！你一定要撑住，我们打退了那边的人类就回来！”

第485章 那你安息吧
　　许凌领着一大队神选者在战场的最前线，他们这一帮壮汉皮糙肉厚，气势也强盛，比较容易吓住人。
　　为什么要说吓住，因为他们本来就没打算进攻。
　　面对马库斯镇西面的海量兽人，远征军不好硬冲，就算顶层战力更强，但大部分人并没有他跟祝踏岚这样的战斗力，如果直接拼正面是不明智的。
　　他们之前利用扩大阵地，挂出无用的旗帜来虚张声势，此刻更是作出了一幅大部队进军的样子，目的就是让敌人起疑。
　　但是他们不能真正发起冲锋，因为假装人多可以，真打起来就露馅了，所以只能继续制造混乱，看看洛姬在混乱之中能不能找到些许机会。
　　当然，也不能把所有的期望都寄托在内鬼身上，只是说这样有可能最快取得战果。
　　如果到时候真找不到能够突破的方式，那长久的围下去，总能把这些兽人困死。
　　可是那道灰黑色的雾墙也很让人在意，这边的事情最好尽快解决。
　　许凌摇了摇头，现在是在作战，容不得开小差，任何一个失神都有可能造成严重的后果。
　　他带着人在侧翼与一伙兽人的斥候交战，对方不是正面战斗部队，打了几下就开始跑路，看到对方接近马库斯镇，也不深追，始终不仅如此对方远程攻击的范围内。
　　在对面的阵地中，有一双眼睛把离去的神选者队伍紧紧盯着，她头盔下的眼中尽是疑惑。
　　“他们一直都没有正面进攻过吗？”
　　“大人，没有，始终在外面，他们畏惧咱们啦。”
　　弗丽格轻轻吸了一口气，觉得似乎有点问题，但一时间没想清楚问题在哪。
　　几天前，自从远征军开始虚张声势之后，她就已经在时刻关注这边的状况，见到他们大军开拔，声势隆重，还以为对方终于忍不住要向阵线发起攻击了。
　　结果她没想到的是那帮人类只是蹭蹭，始终不进来，这就有点奇怪了。
　　忽然间，一个念头袭上她的脑海。
　　这些家伙是在吸引我们的注意力，他们的真实目的并不在西线。
　　这个想法把她吓了一跳，于是立即交代了身边的高阶兽人：“守好这里，没有我的命令绝对不准擅自出击。”
　　说完，这名督军转身就要去马库斯镇的东边。
　　她其实还有点没理解，为什么西线的人类明明这么多，他们却还是不敢进攻，也不知道东边会发生什么事，但直觉告诉她，自己必须要赶过去，幺蛾子肯定不在这里。
　　然而弗丽格还没走出几步，心跳忽然就漏了一拍。
　　因为她看到大批的兽人部队穿过了马库斯镇，从东边的三层阵线赶到了这个位置。
　　“你们怎么回事！”
　　弗丽格很少像如今这般暴怒，恨不得把眼前这些家伙的脑袋亲手拧下来。
　　带着大部队来支援的两个高阶兽人也很懵逼。
　　“洛，洛姬大人说西线战事告急……”
　　“你看这像告急的样子吗？！”
　　弗丽格大喊道：“带着所有人回去，立刻！”
　　刚跑过来了大量的兽人，还带着魔兽，场面混乱而拥挤，命令一层层地传下去，过了好一段时间才终于明确了命令的意思。
　　弗丽格深深地往阵地外的西边看了一眼，然后也跟着往反方向赶去。
　　然而只走到一半的时候，就听见三层阵地的方向传来了剧烈的轰鸣，随后就是烟尘火焰冲天而起。
　　她攥紧了武器，原本愤恨的心情反而平静下来。
　　现在一切都很清楚了，她错误地相信了洛姬，犯下了大错。
　　弗丽格知道，尽管战斗还没有全面展开，但结局已经注定了。
　　赶到火光冲天的地方，留守的少量兽人已经死伤殆尽，远征军也已经大批登陆，在一片血与火之中，那个高挑的身影握着长枪回过头来，眼中尽是猩红。
　　“洛姬！！！”
　　弗丽格仰天怒吼，她已经不求其它，只有手刃叛徒才能发泄心头之恨。
　　她手握一柄细剑，整个人化作一道灼眼的光明，呼啸着撞了过去。
　　此时，洛姬的状态很不好，她亲自出手解决了阵地中的兽人，此时已经杀红了眼，但是远征军过河之后，魔化给她脑海深处种下的屠戮之心剧烈膨胀，她时刻都想要对符铮带领的人类出手，光是忍耐就已经花光了她全部的心神精力。
　　除开状态，她的实力本来就比弗丽格要弱上一等，对方盛怒之下全力出手，这一击是万万接不住的。
　　恍惚间，洛姬没有任何抵抗的动作，她觉得就这样似乎也不错，持续多年的梦魇终于可以结束了，她完成了引导人类消灭兽人的使命，反正接下来她也帮不上什么忙了。
　　她闭上眼，准备迎接自己的命运。
　　然而一阵轰鸣之后，仅仅有一阵劲风吹过，洛姬连意思疼痛都没有感觉到，睁开眼，只见符铮拦在了她身前，接住了弗丽格的攻击。
　　“你走。”
　　这个老迈的大将头也不回地说道，“离开这里，许凌会来找你的。”
　　听到这个名字，洛姬的眼中恢复了些许清明的神采，犹豫了片刻，她踉踉跄跄地往远处跑去，消失在了这片战场上。
　　战斗仅仅持续了数个小时，在两面夹击之下，又没有等量的超阶强者，兽人完全顶不住攻势，完全溃败。
　　弗丽格倒在地上奄奄一息，远征军高层商议了一番，最终决定不能保留俘虏，督军级的兽人太过强大，不存在拘押的条件。
　　许凌走上前去，打算用博德之剑中阶她的生命，却被这女督军一把抓住了脚踝。
　　他心里一惊，还以为中了暗算，却发现对方没有杀意，嘴里还在喃喃地嘟囔着什么。
　　犹豫了片刻，他蹲了下去，凑到对方边上。
　　“为什么……她为什么，要，背叛？”
　　许凌看着她的眼睛，其中似乎少了那种专属于兽人的冷漠与暴戾，回答道：“你们过去都是人类，她取回了来自过去的记忆，就是这样。”
　　弗丽格微微张了张嘴，似乎感觉有些不可思议。
　　“你骗我。”
　　“我有骗你的动机吗？”
　　“你……骗我……”
　　弗丽格想要用力摇头，气力却在飞速流失，她的眼角滑落一滴眼泪，用尽最后一丝力量说道，“霍奈星市，弗里克·迪托特实验室……去……”
　　“你记起来了！”
　　许凌猛地低下头，看到她眼中的神采正在渐渐消失，“你不能死，坚持住，还有什么能想起来的。”
　　“我……只……记得，这么多……了……”
　　“哦，那你安息吧。”
　　“……你真的是人类吗？”
　　“哟呵？还回光返照了？来人！军医！抢救！快！”

第486章 秘密实验室
　　“霍奈星市，弗里克·迪托特实验室？”
　　听到许凌的话，祝踏岚和符铮对视一眼，都有些惊讶，想不到弗丽格在失去意识前居然给出了这么个消息，如今她正在被抢救，贺天疾和雷铭亲自在旁边看守，防止她醒来之后出现意外。
　　那个实验室许凌没印象，但是霍奈星市他很清楚，那就是西极之国的首都，位于极西之地，如今已经被挡在了黑雾之墙后。
　　祝踏岚两人也清楚这个城市在什么位置，马上去叫人在地图上比对，寻找实验室的位置。
　　然而经过好几人团队的仔细寻找，加上终端里电子资料库中检索，都没有发现任何有关这间实验室的消息。
　　“看来是保密设施了。”
　　符铮摩挲着下巴说道，“也不意外，之前洛姬都说了有关秘密实验，想必就在这里，怕是当初西极之国的大部分人都不知道它在哪。”
　　“我们必须得等弗丽格醒过来。”
　　许凌说道，“哦，不，我还可以去找洛姬。”
　　“再等两天吧，我怕她还没有冷静下来，万一失去理智对你出手怎么办？”祝踏岚提醒道。
　　“那咱俩一起去啊。”
　　“我怎么走得了，这里还有一堆事儿呢，总长要去接引库里伍什来的人，另外两个也要看守弗丽格。”
　　“行吧，明天一早再去，不需要等那么久，我跟洛姬很熟的。”许凌说道，随后离开了指挥部。
　　如今远征军在马库斯镇也开始了建设复兴，收容原本来自工厂区和铸造厂的难民。
　　他们将会在这个地方重新开始生活。
　　许凌回到调查组，见谢一郎正在组织人手清点战利品。
　　在这个地方杀掉了不少魔兽，收获颇丰。
　　“许凌，我在想啊。”
　　谢一郎说道，“最后一批兽人也被我们干掉了，以后如果我们真正复兴了人类世界，那还需要这些东西吗？”
　　他指了指堆放满地的魔兽材料。
　　许凌笑道：“就算不需要武力了，溢魔晶也是优质的能源啊，不生产制造针对魔兽的军用品了，也可以拿来民用嘛。”
　　“突然就有动力了！”谢一郎碰了碰自己的双拳，然后更卖力地干活。
　　许凌却没急着走，问道：“这次战果如何？我说你自己的。”
　　“杀了三只八阶魔兽，还有俩高阶兽人。”
　　谢一郎只说了最突出的战绩，那中低阶的小功劳连提都不提，如今他的心态比之前沉稳多了，大概是因为见惯了生死，终于知道人不是随时都要争强好胜。
　　许凌说道：“后面什么打算呢，要不要回到家族去？”
　　“不去不去，家里哪有军营好。”
　　“哈哈哈哈，那我过几天去上报你晋升准将的事情了。”
　　“卧槽，如果我刚才说要回家里，是不是就没机会了？”
　　“那肯定没有。”
　　“滚！”
　　如今，在整个远征军里，敢这样对许凌说话的一共不过双手指数，其中大部分都是来自最初的境外调查团小团伙里。
　　他离开之后，又跑到抢救弗丽格的地方去，只见这名女督军还没有苏醒。
　　“她伤得很重，关键是身体构造跟人类不一样，就算是军医也不能保证救回来。”贺天疾见他来了，起身说道。
　　许凌皱了皱眉头：“一定要尽全力，她或许知道很关键的信息。”
　　“嗯，有消息我会通知你的，只是不知道她醒来之后会不会再次失去记忆，如果能跟洛姬一样倒还好。”
　　这么说倒是提醒了许凌，他心里在想，弗丽格的名字是上了猎杀名单的，如果她不死，那经验大礼包就少了。
　　这时候，系统忽然提示。
　　[猎杀目标督军弗丽格确认死亡，全属性+999，SAN+999。]
　　他下了一跳，赶忙去看呼吸机，只见最后这名督军明明还有心跳。
　　许凌眯起眼睛，依稀有些明白了是怎么回事。
　　比如洛姬，她压根没有在猎杀名单上，会不会说明系统要判定的是作为兽人督军存在的角色，如果她们取回了对人类的身份认同，那就可以算是死了？
　　他扭头看向一脸懵逼的贺天疾说道：“放心吧，她如果能醒，应该会跟洛姬一样。”
　　又聊了几句，他便离开了这里，看着他远去的背影，贺天疾总觉得现在气势上比这小子要弱了一头，但想想也没问题，毕竟督军杀手。
　　第二天一早，许凌按照计划离开马库斯镇，往洛姬消失的方向去追寻她的踪迹，看样子，这家伙并没有完全失去理智，在她跑掉的路有许多痕迹，其中不少都是明显被刻意留下的。
　　根据这些记号，许凌很轻松地就能锁定去路，追踪了好久，只感觉这女督军身体真好，一溜烟地居然跑出了几十公里。
　　他最终在一处避风的山坳里找到了沉睡中的洛姬。
　　自己的靠近让她猝然惊醒，本能地伸手握住了武器长枪，睁眼之后看清来人才终于放松下来。
　　许凌却不敢大意，他怕对方还没完全恢复，起来就给自己一顿爆锤，直到看见她收起攻击姿态才松了口气：“感觉怎么样？”
　　“没问题了。”
　　洛姬回答道，“就是有点想杀你。”
　　“嗯，只是有点，无所谓。”
　　许凌说道，“要吃东西吗？”
　　洛姬一点也不客气：“要，有什么吃的都拿来。”
　　许凌便把携带的作战口粮交了出去。
　　女督军丝毫不显气，拆开就猛吃，边吃边问：“马库斯镇怎么样了？弗丽格死了？”
　　“魔兽和兽人都消灭地差不多了，逃走了一小部分，我们会继续清缴，弗丽格没死，她也恢复了一部分记忆。”
　　正在大快朵颐的洛姬猛地抬起头：“你说什么？”
　　“她在濒死的时候好像是想起了一些往事，给了我一个地名，霍奈星市，弗里克·迪托特实验室，你有印象吗？”
　　洛姬的眉头越皱越紧，神情来回变换，好像很是头疼一般。
　　许凌问道：“你是不是想起了什么？”
　　“没有。”她闷闷地说道。
　　“那你苦着脸干什么？”
　　“你刚才给我吃的那个什么干肉，塞牙了。”
　　“......”
　　见许凌神色不善，洛姬脸一红，赶忙说道：“我好像也有一些印象，那个什么实验室，应该就是我记忆里的白色建筑，如果到了霍星奈市，我也许可以认识路。”
　　“那我们得进入雾气里。”
　　“唔，那个雾......不对劲。”

第487章 灰雾之墙
　　许凌听到洛姬说那雾不对劲，心里有些奇怪，追问道：“什么意思？连你都觉得雾不对劲吗？现在整个极西之地和入口走廊都被雾气罩住了，我们必须得进去。”
　　洛姬这次是真正在思考，皱眉道：“不，我只是觉得，那个雾不对劲，为什么我也说不清。”
　　“但是之前我也说过了，我们这些……兽人苏醒之后就已经在极西之地外了，索尔和泰尔不允许我们从走廊回去。”
　　许凌沉默不语，想了一会之后说道：“你先跟我回去吧，在近一点的地方呆着，如果不见到人类，就不会有杀意了吧？”
　　“也会，但是比较薄弱，毕竟我还是有人类的认同感嘛。”洛姬大大咧咧地说道。
　　“行，那也稍微靠近一点，我总不能每次都跑这么远来找你。”
　　两人便一起往马库斯镇的方向返回，洛姬在距离几公里的位置停留下来，寻常人不被允许靠近，但自有人送去食物与日常用品。
　　许凌回到马库斯镇里，没几分钟就见徐丽来到了自己面前，看样子显然不是巧遇。
　　“长官，请去指挥部一趟，有新的情况需要确认。”
　　徐丽第一次听说他的名字时，还是在武校高二的那个假期，想不到现在对方已经比自己级别还高，不过虽然称呼变了，她的态度还是一样，永远是机械一般冷漠。
　　许凌起身跟他一起到了指挥部，见到了符铮和祝踏岚。
　　“我们要尽快去对灰雾展开调查，你赶紧出发去把研究团队接过来。”
　　听了祝踏岚的话，他才知道为什么要找自己，因为这种事情属于调查组的职能范围。
　　“这么急吗？”许凌顺口问了一句，其实并不意外，不存在急不急的问题，既然出现了异常现象，早晚都要去调查的，没理由等着。
　　然而祝踏岚却给出了一个令他意外的消息：“肯定急啊，侦察部队的人又回来报告了，那片灰雾向东蔓延了2.5-3公里。”
　　许凌挑了挑眉头，虽然是预料之外，但是在情理之中，毕竟洛姬也说过，从前这片雾气只存在于极西走廊以西，上一次侦察，它已经向外蔓延了，还会继续扩张也正常。
　　“行，我今天之内就带人动身，还有什么事吗？”
　　“你带人在那等两天，还有一批工匠从库里伍什过来，是支援马库斯镇建设的，也一起护送过来吧。”
　　许凌自然没有异议，离开之后就回去点了一批调查组的武者和神选者，第二天一早便出发了。
　　如今，眼前最大的威胁已经被清除掉，那不明的灰雾暂时没表现出什么攻击性，剩余的两个督军迟迟没有现身，但是他们麾下最多也就一个军团，魔兽也不剩太多，尽管可能有一些超阶的，但在远征军如今的战力之下应当也翻不起什么浪花。
　　所以这个时候，不论是马库斯镇，还是已经收到消息的隘口要塞，整个的气氛是很轻松的。
　　返回的队伍一路上也相当平静，要他们回去接应主要是防止路上碰到零星魔兽，不过现在看来大概率也不会有。
　　抵达隘口的时候，太阳已经开始落山，当时为了保证战力，所有大将包括符铮都去了前线，如今这座要塞里，剩下军衔最高的只是一名少将，和许凌平级。
　　然而，对方却对他相当客气，毕竟不是什么少将都能单杀督军的。
　　“许老弟，库里伍什那边的人估计还要等两天才到，你不如先休息休息，前线打仗，大家应该都很疲惫嘛。”
　　许凌自然不会反对，调查组的众人在马库斯镇也确实花费了大力气，刚休息了一两天，最多是勉强恢复了一些气力，但精神上依然是紧绷的。
　　在得到命令之后，众人都很愉快地去休息，而许凌自己也找了个地方开始盘算，所有的大礼包收到之后，一共获得了3996点SAN值，加上之前的些许积累，已经超过了四千。
　　而算上博德之剑、霍德之枪，以及救治林灵和高凡所消耗的二百多，也依然剩下了庞大的储量。
　　问题是，他现在用不上这么多了呀，总不可能在最后那两名连面都不敢露的督军身上需要用掉好几千吧。
　　想了半天也没个结论，他忽然收到消息，从库里伍什来的队伍提前到了。
　　他跟驻守要塞的少将一起去接应，却出乎预料的发现，明明是来支援建设的人员里混了一个老向。
　　两人对上眼，直接就是一个双向奔赴。
　　“有没有好东西还要给我拿来强化一下的？”
　　“我有个好东西要给你强化一下。”
　　双方一拍即合，到要塞的一角搭起了临时工坊。
　　老向也是鸡贼，他一直以来的梦想就是打造一把超越八级的魔晶科技，听到前线各种超阶的生物，自然知道机会不小，于是心痒难耐，就这么跟着第一批建设人员跑了过来。
　　还好，许凌没有让他失望，在看到那颗仓库里的金色龙眼之后，老向都快馋哭了。
　　“飞刀也给你，看看能鼓捣出什么玩意儿吧，小心点儿啊，这可是超阶的材料！”许凌说道。
　　“你就放心吧，这东西的品质这么好，要是被我给毁了，那我自己也不活了。”老向拍着胸脯保证绝对不会失误。
　　然而许凌知道他骄傲甚至有点自负的性格，话里肯定是有水分的。
　　不管是谁来，打造这么高阶级的物品，都存在不小的失败可能，这不仅仅是技术问题，跟运气也有关系。
　　他将飞刀留下之后，等奔波了一路的工程人员又休整了一天，然后便带着调查组的研究人员一起出发，顺利抵达了马库斯镇。
　　这时候，以李宪为首的调查人员已经等不及了，他们在听说灰雾的事情之后，早就已经迫不及待地想要到近处去研究，只是碍于没有保护的话确实过不去，否则可能早都已经出发了。
　　许凌很快征得了指挥部的同意，然后就直接跑去找到李宪。
　　“随时可以出发，你看什么时候走？”
　　“现在就走。”
　　“这么果断吗？”
　　“哎，阿镜那小子都吵了我好几天了，再不出发他真得自己打包行李去。”
　　“行……”
　　许凌也知道那家伙的性子，只好通知罗知行去集合人手，整个调查组终于再次全员行动，向西边的雾墙进发。
　　“第一次发现雾气的地方在西尔维森林，但是最近的一次，那东西已经跨过森林，蔓延到了龙山脚下，我们现在就是要去……”
　　许凌本来在和李宪沟通，却忽然停住了脚步。
　　和他一样，其他人也全部惊讶地驻足。
　　只见前方最多数公里处，就有一道高耸的雾气之墙耸立在天地间，如同浓厚的乌云一般，成片地坠落在地面。

第488章 进入灰雾
　　许凌立刻叫人来问道：“这是什么位置？我们离开马库斯镇并没有多远吧？”
　　“报告，这里是莫比斯河的下游河段，距离马库斯镇约九十八公里。”有人立刻回答了问题。
　　许凌和李宪对视了一眼，后者又说道：“阿镜，你马上对照地图看一下，这片雾又蔓延了多长的距离。”
　　不多时，结果出来了，距离上一次侦察员回报，灰黑色的雾气这次向前十数公里，速度非常惊人，照这样下去，要不了多久可能就会抵达马库斯镇周边。
　　“需要过去看看吗？”
　　这话是李宪问的，他先试探一下口风，站在自己的立场当然是越早接触越好。
　　但是果然不出所料，许凌并不愿意这样做，因为到现在为止都还有两名督军和数量不明的超阶魔兽，以及一个兽人军团没有现身，他们很有可能就在这雾气之中。
　　按照原先的计划，如果雾气扩散的速度依然缓慢，那么就可以让大部分研究人员距离远一些扎营，然后只派出少量的人员接近雾气进行调查。
　　这样的话就算遇到突发状况，起码有一段距离缓冲，可供调查组的作战部队反应。
　　可是现在，雾气又一反常态地快速向前蔓延了很长一段距离，就算远远地扎营，也说不定什么时候就会被吞没在雾中，所以看起来并不是非常安全。
　　许凌想了一会，命令大部分部队护送大部分研究人员后撤，到了莫比斯河中游部分驻扎，距离这里有相当长的距离，武者徒步都需要大半天那么远，就算雾气再次异动也来得及退走。
　　被安排到近处调查的，只有少量有武者根底的调查人员和战斗序列中最精锐的部分。
　　“我们的调查就以现在这些人手为主，以中游河段作为中转，这也是安全起见，希望大家理解。”许凌说道。
　　调查人员自然没有异议，就算有不会说出来，毕竟人家一个少将跟你好好商量，还要挑三拣四就有点说不过去了。
　　由于李宪也是普通人，所以他只能留在中游，像阿镜这种研究水平过硬，有具备一定武者素质的人最为方便，跟着武者部队一起到了灰雾的近处。
　　许凌走进了之后才发现，这些雾气果然不一般，其厚实程度堪比他见过的最为强烈的大雾天气，哪怕就站在边缘，也只能看清其中一两米的距离。
　　而雾气的边缘并不是渐渐变淡，而是真正如同有一堵不规则的墙一般，戛然而止。
　　“不要进去。”
　　他说道，“阿镜，你们先分析雾气的成分，确定是否存在有害物质。”
　　“嗯。”
　　就算许凌不说，他们也肯定会这么做，已经有一些研究人员取出专业设备采样。
　　这个时候，他自己往边缘走去，到了一处无人的地方，随后拔出了短刀。
　　唰。
　　一阵刀影飞射而出，浓重的雾气被撇到两侧，同时耳边响起了无数呢喃，在短暂地露出一条通路，它又迅速闭合，低语也消失不见。
　　但是就在这么短暂的一瞬间，许凌看到雾气之后有一颗桦树或是别的什么树，枝干粗壮，树冠高耸，却已经枯萎凋零，似乎下一秒就会轰然倒塌，然后被掩埋在尘泥之下。
　　他感觉这雾里应该是蕴藏了强烈的混乱之力，这是一种让万物衰退的力量。
　　过了一段时间之后，阿镜的分析结果出来了。
　　“我们的仪器检测不出这种雾气的成分，不过暂时没有发现有害物质。。”
　　他的眼中写满了好奇，“我需要把样本送到后方去化验。”
　　“嗯。”
　　许凌有点心不在焉地哼了一声，并没有加以阻止，“我想到雾里面去看看。”
　　阿镜说道：“可以，但需要小心一点，有人到浅层看了一下，里面的植被似乎有些不正常的枯萎。”
　　“已经有人进去过了？！”许凌惊讶地问道。
　　“是啊，没关系，穿了防护服，也没让他们多呆。”
　　见他依然面带忧色，阿镜说道，“研究哪是远远看着就能做的，反正这不是也没事嘛。”
　　许凌却不回应，只是严肃地说道：“给我一套防护服，我要进去，快点。”
　　“行。”
　　阿镜不知道他为什么突然要进入雾里，却并不在意，如果没有任何防护走进去，作为研究人员他肯定不能同意，但是只要做好措施，他也不反对。
　　许凌把自己装进了密封的防护服里，过滤装置让他的呼吸有些困难，不过为了安抚阿镜，他还是穿上了这套衣服。
　　“这个袋子里有备用的过滤面罩，如果出现意外可以换，虽然暂时没检测出有害物质，但还是谨慎一点。”
　　阿镜替他把衣服整理了一下，然后说道，“可以了，需要人和你一起去吗？”
　　“不用。”
　　许凌把钩锁连在后腰的扣上，这东西是为了防止在雾中迷失方向。
　　他冲阿镜点了点头，然后独自一人走进了雾里。
　　和外面一样，只有距离足够近，大概一两米之内的东西才能看清样貌，但又如刚才短暂的一瞥，一草一木全都生机尽失。
　　雾里的世界寂静冷清，哪怕只隔了一小段距离，却听不到外面的声音，仿佛有雾的地方已经完全被隔绝。
　　许凌想了想，决定继续往前走一段距离，反正身后拴着绳索，也不怕在雾气中迷失。
　　往前走了五十五步，他再次拔出了腰上的短刀，光刃展开之后随手挥了几次，雾气被搅动起来，却没有分开，说明这里的雾已经浓重到了一定程度，好比在水面之上可以劈开水，而在水下却做不到同样的事情。
　　但许凌并不是为了检查雾会不会被劈开，而是想检测一下，在雾里的招式会不会变得不同。
　　事实证明这样做是很有必要的，雾气里的剑招要比在正常的世界里衰减了至少两成威力。
　　这并不是一个好现象，如果要按照洛姬和弗丽格的说法，想找到那座位于霍星奈市的白色实验室，就必须要深入雾气，但如果实力会被削弱，那么显然是不利于探索的。
　　许凌摇了摇头，感觉自己出来也有一段时间了，打算先折回去离开雾气，往身后的绳索一摸。
　　哦豁，空的。
　　他回头一看，原本应该勾在后腰扣子上的绳索不知道在什么时候消失了。
　　与此同时，脑海中传来了系统的提示。
　　[SAN-1。]

第489章 可不许鸽了
　　尽管发生了变故，许凌却没有慌张。
　　这个SAN-1在他进入雾气之前就已经料到了，因为对混乱之力的了解太深了，刚才在外面用刀劈开雾气的时候，就察觉到了其中的些许隐情。
　　所以在听到阿镜说有人进来过之后，他感到强烈的担忧，当场决定进入灰雾亲身感受。
　　不幸的是他猜对了，这片雾气里的混乱之力果然会对人类造成不利影响，自己的SAN值减少就是最好的证明。
　　并且他这番举动还表明，即便是密封的防护服也不能够隔绝混乱之力的影响，那么之前短暂进入过雾气的人可能也危险了。
　　许凌低下头，看到来时的足迹依然清晰可见，好歹确认这并非什么灵异空间，便顺着一排脚印往雾气外走去。
　　来到最边缘的范围时，他依稀听到了外面模糊的说话声。
　　“我们得进去找他。”
　　这是宁清霜的声音，她原本是负责警戒工作，但此时，显然是因为发现了绳索断裂的情况，正在与另外的人协商。
　　只听阿镜的声音说道：“可是我们进去的话，绳索也会断掉的啊，你看这断裂的位置，明显有腐蚀的痕迹，真是奇怪，雾气明明没有检测出腐蚀性。”
　　接着又传来谢一郎的声音：“别着急，我们先选人，但是再观察一下，不到最后时刻不要轻易行动……”
　　许凌感到一阵欣慰，这家伙终于不像以前那么冲动了。
　　“……如果他都出事了，我们去也没啥用。”
　　会不会说话啊！
　　许凌黑着脸从雾气里走了出来：“我回来了。”
　　谢一郎转过头：“终于回来了，我们刚才还说不计代价要去找你呢。”
　　“谢谢你啊。”
　　许凌无奈地叹了口气，随后忽然反应过来，对阿镜正色道，“刚才谁进过这片雾，不，只要是接触过的，立即找出来，跟我返回马库斯镇。”
　　“怎，怎么了？”
　　阿镜见他如此严肃，知道事情一定很严重，但还是忍不住问了一句。
　　“我知道你很想问，但是你先别问，谢一郎，集合所有研究人员，严禁任何人再次进入雾气，如果要研究雾气，只能通过仪器设备，不允许直接用身体接触……等等。”
　　许凌脸色一变，“刚才的样本在什么地方？”
　　阿镜指着不远处的仪器和研究人员：“在那。”
　　许凌快步走过去，近乎严厉地叫还在分析样本的人退后，然后伸手触碰了一下装着雾气的透明晶体管。
　　[SAN-1。]
　　完了。
　　他刚才突然想到，自己进入雾气的时候，明明穿着完全封闭的防护服，却还是受到了混乱之力的影响，消耗了SAN值，说明那种灰雾并非混乱之力的具象，而是伴生物，真正的混乱是无形的，并且并不能被物理方式隔绝。
　　与博德之剑用鞘就能隔绝的混乱之力不同，这里更加诡异，对人类来说也更可怕。
　　“有谁接触过这个容器？”
　　许凌转向阿镜，急切地问道：“你碰过吗？”
　　“碰，碰过。”
　　阿镜有点害怕了，他从没见过许凌这样对自己说话。
　　许凌深深地看了他一眼：“不能继续呆在这个地方了，所有人收拾仪器，立即后撤。”
　　他最担心的就是现在这样的情况，自己的SAN值抵抗了混乱之力的影响，但是其他人可没有这种手段，最坏的结果是，所有接触过雾气的人可能都会发生变异，成为没有理智的行尸走肉。
　　在他厉声下达了命令之后，就连谢一郎宁清霜等人都不敢多嘴，只能组织人手全部后退，跟着莫比斯河中游的人一起退回马库斯镇。
　　许凌将情况汇报之后，即便没有证据，指挥部也相当重视，随即将接触过雾气的人进行了隔离观察，三天后，亲身进入雾气的人出现了心率加快的症状，七天后，接触过样本的人也一样，事态立刻升级了。
　　“这么大规模的混乱之力……”
　　祝踏岚少见地露出了有些无助的神色，主要是现在的对手不是实体，不能通过不服就揍一顿的方式来解决。
　　“而且那个狗屁雾还在不停扩散，真他娘的可恶！”张远锤了锤桌子，也感觉很是气闷。
　　一直保持沉默的符铮再次开口：“这次碰到的所谓混乱之力，影响速度非常快，效果也更强，而且它还在不断扩张，情况比表面上看起来要严重。”
　　有总长发话，其他人也都看向他，安静地聆听。
　　“这种雾气能够导致人类的变异，并且对非武者也有同样的影响，如果无限制地放任雾气蔓延，我们百年来所做的努力将会全部付诸东流。”
　　这是显而易见的，人类失去意识，袭击其他生物，这跟魔兽没什么分别，如果让雾气不受限制的扩散，人类世界早晚都会崩溃。
　　许凌说道：“可是怎么办呢？”
　　“首先，要了解雾气产生的原因，其次，要研究它的成分，争取找出将雾气消灭的方法，如果做不到，就要设法抵挡，阻止雾气蔓延，最不济也要研究出解药，应对雾气对人类的变异影响。”
　　许凌说道：“我可以不受雾气影响，到里面去调查原因。”
　　其他人的目光在他脸上停留了一会，算是认同了这个说法，毕竟博德之剑也没有对他造成影响。
　　但现在关键的问题是，研究人员并不能触碰那个雾气，既然碰都碰不得，又何谈研究。
　　这时候，指挥部外忽然走进来一个身影，众人抬头望去，是李宪。
　　“总长，调查组研究团队共计二百三十二人申请对灰雾进行分析研究，请批准。”
　　说完，他将一叠写满了字的纸放在了桌子上，许凌瞥了一眼，上面除了短短几行申请内容，剩下的大片空白都写着一个又一个签名。
　　许凌知道，调查组的研究人员总共有三百余人，但他什么也没问。
　　见到众人沉默不语，李宪又说道：“我们会加强防护，尽可能不接触雾气样本，争取在保证安全的状况下取得成果。”
　　但是二百多人参与研究，就算是加强防护，又有谁能保证全员都不被灰雾影响呢。
　　思索良久，符铮接过纸，拿起笔就想要签署，旁边的祝踏岚忽然开口说道：“我才是远征军总指挥官，应该我来才对。”
　　符铮皱眉道：“反了你了。”
　　“越级签批本来就不符合规定！”
　　“我就是规定！”
　　两人争执的时候，许凌已经偷偷摸摸地把东西拿了过来。
　　“别争了别争了，我们调查组的事情，当然是我签。”
　　说话的时候，他在不正式的申请上写下了“同意”两个字。
　　离开指挥部之后，许凌先去找到了阿镜，如今他和另外几人都在一间病房里，也说不上隔离，但是每天都要接受检查。
　　“感觉怎么样？”他问道。
　　阿镜把正在翻阅的书放在床边，笑道：“身体倍儿棒，吃嘛嘛香。”
　　许凌走过去，拍了拍他的肩膀：“有什么需要的就说。”
　　“我需要回到研究里去。”
　　阿镜说道，见许凌皱起眉头，他又补充了一句，“哎呀，反正我们都已经开始出现症状了，虱子多了不咬，债多了不愁，趁着还有一段时间清醒，做点贡献。”
　　旁边也被混乱之力感染的人纷纷凑过来：“长官，我们也想参与。”
　　许凌沉默了一会说道：“去吧，我同意了。”
　　离开病房之前，他又说道：“我会尽快深入灰雾，找到它产生的原因和解决方法，你们尽量坚持住，等到我带着解决方法回来。”
　　阿镜笑嘻嘻地说道：“可不许鸽了啊。”

第490章 灰雾迫近
　　许凌独自返回隘口要塞去找老向，在出发前，他需要拿回自己的飞刀，毕竟要深入灰雾，就得做好万全准备，多一种手段也是多分把握。
　　如今他不仅仅是作为个人去探索真相，因为肩膀上还肩负了被灰雾感染的人的生命，或者说理智。
　　回到要塞之中的时候，恰好赶上老向准备进行最后一步工艺，将龙眼中的精华熔炼入飞刀里去。
　　见到许凌来了，他强笑着说道：“我马上就要开工了啊。”
　　“别紧张。”
　　许凌随意地说道，“放平心态，相信你可以的！”
　　老向的嘴角扯了扯：“你是在哄小孩吗？”
　　“快点儿吧您呐，我赶时间。”
　　老向并不知道前线发生的最新进展，只当他是等不及想要得到新装备，但也不推辞，毕竟他自己也有些跃跃欲试。
　　两人来到工坊之中，这里没有往日那种全自动的设备，只能纯手工打造，于是许凌就被顺理成章地抓了壮丁。
　　他负责干体力活，捶打、定性、淬火等等，老向则只管发号施令，除了最后利用铸造秘法熔炼材料，其它事情一概不亲自动手。
　　像许凌这样的超阶武者，做些体力活自然不在话下，三两下便准备好了前置工作，甚至比机器干得还精准、快速。
　　完成之后，老向把他赶到一边去，然后取出了龙眼中的提取物，竟然是一瓶金黄色的液体，不知道他是如何将龙眼变成这个样子的。
　　许凌在旁边围观，只见他把飞刀放入一个金属凹槽之中，随后将液体也倾倒进去，完全将飞刀浸入其中。
　　“超阶材料我也没怎么接触过，只能误打误撞，如果不成，嘿嘿。”
　　老向边动手边喃喃的嘀咕，似乎是在提前找借口为自己开脱，又好像是在缓解紧张的情绪，说完，他又朝许凌瞪了一眼，“你到外面去，别碍眼。”
　　“逼事真多。”
　　许凌骂了一句，然后就到门外去等着，仿佛是在产房外等老婆生孩子。
　　过了整整一个小时，房内传出了一阵嗡鸣，随后是老向的惊呼。
　　许凌赶忙拉开门，一股热浪冲出来，让他都忍不住眯了眯眼睛，然后就看到了光膀子瘫坐在地上的老向。
　　“成功了？”
　　没有回答。
　　“成功没有，你说话呀！”许凌跑去蹲在他面前。
　　“失败了。”
　　老向面如死灰，喃喃地说道，“就差一点，就差一点了……”
　　许凌倒是没有责备他，超阶魔兽的材料本来就性质暴烈，不成功才是正常情况。
　　“那这把飞刀跟原来比起来？”
　　“能用，跟原来差不太多。”老向虽然沮丧，但还是能清晰地回答问题。
　　“还可以重新强化吗？”
　　“能是能，但材料……”老向略微抬起了头。
　　许凌说道：“没事，材料还有，你等着。”
　　他把老头撇在一旁，自己迅速跑到了库房之中，出示了祝踏岚和符铮亲自签发的特批申请，凭这东西可以对仓库中的物品任意取用，不受限制。
　　毕竟许凌就要去独自执行一项艰巨的任务，他本身又是军部之中的顶级战力，这种时候不会再吝惜资源。
　　他将那条银龙身上取下的能用的材料全部打包，撞在推车上就冲向了工坊。
　　老向看到一车东西，震惊得合不拢嘴：“你，你把库房抢了？这合法的吧？”
　　“你用就完了。”许凌拍着胸脯保证道。
　　老向顿时变得一脸殷勤：“小许啊，你放心，这次我一定成功，有了刚才的经验，绝对不会出岔子！”
　　两个小时后。
　　“意，意外……”老向红着老脸嗫嚅道。
　　“没事，继续。”
　　许凌倒是云淡风轻，他知道这种情况并非锻造师可以掌控的，就算所有工艺都不出纰漏，也一样不能保证百分之百的成功率。
　　说白了，如果两人都是霉逼，做十次坏十次都是有可能的。
　　最后，经过四次的尝试，在老向的一声充满快意的怒吼声中，一柄崭新的飞刀出现在了许凌面前。
　　“成了！成了！！！哈哈哈哈哈成了！”
　　老向激动得热泪盈眶，恨不得当场给许凌磕一个。
　　要知道，不论对于谁来说，超阶魔兽的材料都是弥足珍贵的，就算祝踏岚也不可能面不改色地拿出好几件来让他尝试。
　　“这么多年了，只有你愿意无条件地相信我，让我一次次地尝试，谢谢你。”他握住许凌的手，久久不愿撒开。
　　“那倒也不是相信你，主要这地方就只有你一个锻造师，我没得选。”
　　“……”
　　也就是老向刚完成了多年来的夙愿，正在激动，否则的话肯定要跟他斗嘴个三百回合。
　　许凌却没时间等他了，直接告辞道：“我还有任务，先走了啊，这你总不好意思找我收钱吧。”
　　对于一名锻造师来说，用一般魔兽的材料打造武器是工作，但是用超阶魔兽材料打造武器那是生活，为了获得这样的机会，哪怕花钱都愿意，怎么还会收钱。
　　老向似乎想说些什么，但是忽然一阵疲惫激烈地袭来，他叉着腰坐到椅子上，无力地摆了摆手。
　　许凌本来就要走了，最后还是不放心，把他送到了医务室之后才离开。
　　为了尽早深入灰雾去探索混乱之力的成因，他甚至来不及观察飞刀的状况，一直到了赶往马库斯镇途中休息的时候才有工夫拿出来看看。
　　只见这一次，飞刀的刀身依然是暗色半透明，但锋刃上多了一抹耀眼的金色。
　　在注入劲气射出之后，想要隐藏已经是不太可能，毕竟那是超阶魔兽的威压，如果不是擅长潜行的类型，几乎不可能藏得住。
　　飞刀射出的速度明显比过去更慢了，但是它所经过之处，连空间都变得扭曲起来，一直过了很久才恢复原状。
　　但许凌能看出来，这依然是幻术的把戏，只是，由它产生的虚幻扭曲不仅能骗过活物，说得夸张一点，它甚至能骗过没有生命的空间。
　　哪怕是超阶的生物处于被扭曲的空间之中，也得被搅碎成一团，直到幻术解除才能恢复原状，但到了那个时候，恐怕连意识都已经消亡。
　　许凌只能暗自感慨，不愧是银龙身上的材料，确实厉害。
　　他收好飞刀，又继续赶路，抵达马库斯镇东面的莫比斯河前时，心又凉了半截。
　　只见那幢幢的灰雾再一次蔓延，居然已经抵达了镇西侧的外围。

第491章 深入灰雾
　　看到蔓延至马库斯镇的雾气，许凌心都凉了半截。
　　短短两天，灰雾竟然扩张了数十公里，这个速度实在让人感到心惊。
　　他赶紧开了五层九玄变，狂奔至镇里，第一时间去指挥部见符铮和祝踏岚。
　　“这是怎么回事？”
　　祝踏岚摇头：“不知道，那股雾气突然开始动起来，速度很快，侦察部队发现的时候就已经距离很近了，一共有六十三人接触到了灰雾，已经全部隔离。”
　　“得叫所有人后撤，不能继续呆在这个地方了。”
　　许凌说道，“现在这个雾气太不稳定了。”
　　最关键的是，混乱之力无形，与感染者实力的强弱都没有关系，哪怕祝踏岚这样的人接触到，该变异还得变异，大不了就是坚持的时间久一点。
　　符铮说道：“命令已经传达了，我们要退回到隘口去。”
　　楚小君接着道：“你也不用太担心，李宪他们研究出了一种利用魔兽器官合成的材料，可以有效隔绝雾气，如果情况继续坏下去，我们考虑用这种材料封住隘口，看看能不能阻止雾气向东入侵。”
　　许凌一听，感觉这方案倒是相对靠谱，只是仍然治标不治本，想要完全消除雾气，必须得找到它的源头。
　　这时候，忽然有人跑到指挥部报告：“那个女督军醒了！”
　　许凌眉头一挑：“我去看看。”
　　他快步离开，直奔医务室而去，很快就见到了已经坐在床边的弗丽格。
　　“带我，出去。”
　　她说话的时候听起来很费劲，但勉强能把话说完整。
　　许凌知道，她虽然恢复了部分人类的记忆，但仍然是兽人的身躯，和洛姬一样，呆在人群之中恐怕会变得有点暴躁。
　　“交给我吧。”
　　他对看守在一旁的两名大将说道，随后在医生不善的目光里拔掉了输液的滴管，带着弗丽格离开了马库斯镇。
　　两人来到镇外几公里处找到了洛姬，她在林中搭了一顶帐篷，独自居住在这里等待许凌，现在终于等到了。
　　“你知不知道这个雾是怎么回事？”他一见面就问道。
　　在路上，弗丽格已经断断续续地说过，灰雾原先只存在于极西之地，不知道为什么会蔓延到这个地方，只是推测跟两个没有现身的督军有关，但具体是为什么，她也没有头绪。
　　听到问题之后，洛姬更是一脸茫然：“我不知道啊。”
　　“你进去过吗？”许凌问道。
　　“没有啊，你不是叫我在原地等着别乱跑嘛。”
　　“你真听话哦。”
　　“嘿嘿。”
　　“嘿嘿个屁……”
　　许凌说道，“我现在就要进到灰雾里去。”
　　“那就走呗，咱俩也没啥想需要准备的，是吧弗丽格？”洛姬笑眯眯地看过去，
　　弗丽格的神色有点僵硬，毕竟在他她濒死取回记忆之前，被洛姬这个“脑子不好”的家伙骗得团团转。
　　许凌这时候也没工夫再等了，直接带着了两人就往西面走去，很快来到了雾墙之前。
　　“竟然是这样的。”
　　刚看到浓重的灰色武器，弗丽格就感觉到了不同，“这比极西之地的雾气要狂躁多了，是索尔跟泰尔干的。”
　　许凌问道好奇道：“你刚才不是还说不确定吗？”
　　“现在也不确定，但是他们当时在极西走廊的时候就告诉过我，在做什么很重要的事情，还说不要去打扰。”
　　洛姬幸灾乐祸道：“看来那两个家伙根本没把咱们当自己人呀。”
　　弗丽格脸色不太好看，毕竟她取回人类的记忆才没多久，身份认同上还处于一种很矛盾的状态。
　　不过许凌这时候也觉得，如果那两个督军一直不出现就是为了制造这种狂暴的灰雾，那么之前死亡的所欲督军、兽人、魔兽就全部都是炮灰，只不过是用来拖延时间罢了。
　　但是从结果上看，计划很成功，远征军消灭掉马库斯镇的兽人军团之后，灰雾就已经变成了如今的样子，看上去很难阻止了。
　　“走吧，不管怎么说，我们得进去才能找到真相。”
　　许凌说道，“你身体状况怎么样？”
　　弗丽格说道：“如果是带路的话，没问题，战斗可以不考虑我。”
　　如今她说话的语气有一种生无可恋般的平静，非经历过生死之人很难拥有这样的情绪。
　　许凌这时候也没工夫去做什么人道主义关怀，找到灰雾的真相才是最要紧的事情，于是叫两人在原地准备一番，然后自己回到马库斯镇向祝踏岚说明自己即刻就要动身。
　　他故意没有去找到一众同伴道别，因为谁也不知道进入灰雾之后将会遇到什么，也不知道这一去还能不能回来。
　　装好一背包的补给，带上所有的装备，许凌回头忘了一眼忙碌中的马库斯镇，然后就要独自转身离开，却忽然听见身后响起一阵整齐的脚步声。
　　他再次回头，看见刘韬带着调查组的众人齐步跑向自己。
　　“敬礼！”
　　“祝长官早日凯旋！”
　　许凌笑着回了个礼，然后又冲熟悉的战友们挥了挥手，接着毅然转身，消失在了众人视野中。
　　“走吧，出发。”
　　跟弗丽格和洛姬汇合之后，许凌率先走入了雾中，他有SAN值护体，另外两个都是兽人，自然不会受到不良影响。
　　渐渐地，他总结出来经验，在雾中的时候，自己的SAN值会逐渐减少，频率大概是一个小时左右减少1点，不是非常精准，但差不太多。
　　这样他也放下心来，自己有4000的储量，在这里呆上几个月都没有问题。
　　一路走去，弗丽格什么话也不说，洛姬倒是叽叽喳喳比较活跃。
　　“为什么其他人类都不能接触这个雾气，但是你可以啊？”
　　“我感觉现在对你的杀意要小了很多，基本上都可以忽略不计了，你干什么了？”
　　“你到底是不是人类啊？”
　　许凌背着博德之剑走在最前方，敷衍地随口回答者问题，倒不是感到不耐烦，主要是精力都放在打量环境上。
　　在灰雾里，周围的一切都看不清楚，为了避免遭遇偷袭，他必须全神贯注。
　　所幸雾气的分布很是均匀，不论是边缘还是深处，浓度都差不太多，至少在身周的数米之内是能看清楚的。
　　在雾里，一切有生命的草木全都枯萎凋零，但旧世界留下的物件，金属砖石都发生了肉眼可见的腐朽。
　　刚开始许凌还感觉步步惊心，但走了大半天之后，渐渐也习惯起来。
　　“停一下吧，吃点东西补充体力。”
　　走到一处人类聚居地的遗迹前，许凌叫停了小队，从背包里拿出密封的压缩饼干，正要往嘴里送，却发现这东西变质了。
　　“看来咱们得找点其它能吃的东西了。”洛姬还是那种什么都不在意的语气。
　　“好像有可以吃的东西来了。”一直沉默的弗丽格突然开口说道。
　　许凌抬头看去，只见前方一堵破碎的断墙后爬出了一只魔兽，但是和平常的不同，它身上完全看不出任何基础兽类的形状，四肢、器官也处处透露着一种不规则的感觉，看上去就只有两个字，扭曲。

第492章 白色巨塔
　　许凌从这只现身的怪物身上感受不到太强的威胁，说明这东西的实力应该不算特别突出。
　　飞刀从袖口中滑出，他轻轻一抖手腕，让其激射而出，连灰雾都让开了一条细窄的通道，比之前用短刀尝试劈开雾气还要更具威势。
　　弗丽格和洛姬都是超阶的强者，光凭肉眼就能看出这飞刀的进攻并非等闲，纷纷感到有些惊异，她们之前可没见过许凌用这种手段。
　　只见飞刀拖出一条略带金光的轨迹，准确地命中了那怪物的头部。
　　噗。
　　液体飞溅，却不是鲜红的血液，而是漆黑如墨的黏液。
　　看见这场面，许凌眼皮子直跳，苦中作乐地说道：“这怪物自带和谐补丁嘿。”
　　两个督军不清楚他什么什么意思，更多的把注意力放在被秒杀的怪物身上。
　　“这是什么？之前好像没见过。”洛姬蹲在怪物身边，用手指蘸了一滴黑血，放在鼻尖嗅了嗅，“倒是没什么特别的气味，从某种程度上来说，比咱们之前驯服的那些还好闻点。”
　　许凌也凑过去，发现果然如此，怪物的黑血比魔兽那种腥臭的血液要好闻多了。
　　但是转眼间他就察觉到不对劲，气味如何根本不重要，这又不是做美食，关键是，他从黑色的血液中闻到了一种难以言喻的纯净的味道。
　　这种味道很难用语言来形容，归根结底还是两个字，混乱，纯粹的混乱。
　　“难道说……”
　　果不其然。
　　[SAN-1。]
　　许凌感觉有点糟糕，携带的干粮和压缩饼干都发生了变质，没办法食用，本来说出现了魔兽，就算长得磕碜点，眼睛一闭牙一咬，忍忍也能吞下去。
　　但是如果其中蕴含了很纯粹的混乱之力，恐怕并不适合用来当食物。
　　他思索了一会，却还是决定要尝试一下，极西之地距离此地还有很长的距离，就算三人不遇到阻碍，不迷路，想要过去恐怕都得花上个十来天，总不可能中途一点能量都不补充。
　　不论如何，反正现在SAN值还多，可以先尝试再说，
　　许凌靠近那怪物的尸体，用短刀划开它黑漆麻乌的皮肤，露出的筋肉反倒是苍白的颜色，只是其中的血管中依然存下了黑色的血液。
　　好在这种东西的结构已经与正常生物不同了，仿佛只有主动脉一般，这倒是给放血提供了便利。
　　许凌将一坨兽肉丢在小锅里煮熟，捞起来，光从外表看，跟一般的肉也没什么区别，但是在这诡异的地方，来历不明的东西并不安全，说实话他有些心虚。
　　这时候，弗丽格主动说道：“我现在没有战斗力，先试毒吧。”
　　如果这肉有问题，吃了之后会产生不良反应，那么显然不应该由另外两个战斗力比较强的人来试毒，三人都不是矫情的类型，许凌直接切下一条交到了她手里。
　　弗丽格吃下之后，另外两人都认真把她盯着，过了好一会。
　　“没什么感觉。”她轻轻点了点头。
　　洛姬凑过去：“好吃吗？”
　　“……清水煮的，你说好吃吗？”
　　许凌见她没出什么问题，自己也切下一条送入口中。
　　嗯，鸡肉味，还行，但是SAN-3。
　　他料到了这肉里应该有混乱之力，可能会导致掉SAN，但是没想到只有这么点。
　　再切一条吃掉，没有减少。
　　再吃，SAN-2。
　　经过一番试验，许凌明白过来，畸变魔兽的混乱之力存在于黑色血液之中，并非在肌肉筋骨上，如果放血放得足够干净，就不会需要用SAN值来抵消。
　　这样的话，就算考虑不可能完全放干净的黑血，一顿饭最多也就用掉个10点左右SAN值，依然能够在雾气里生存一两个月不成问题。
　　转头看了看已经吃光剩下畸变魔兽肉的洛姬和弗丽格，许凌不由感叹还是她俩方便，完全不会被混乱之力影响。
　　确保了雾气之中同样可以生存之后，三人便继续上路往西行去。
　　这一路上再次遇到的畸变魔兽不多，和正常地带的魔兽密度起来，实在不可同日而语，对他们来说，最大的挑战反而是在认路。
　　因为雾气太浓，根本辨认不清方向，洛姬和许凌这两个都没怎么往西去过，哪怕没雾都不太认路，更不必说现在。
　　还好弗丽格从前与索尔和泰尔的联系相对密切一点，经常往返于走廊和隘口之间，勉强还记得些路。
　　在她的带领下，三人的小队还是花费了比正常情况更多的时间，足足用了好几天才抵达极西走廊的外侧。
　　此时三人正围在一起看地图。
　　“当初索尔和泰尔就在前面两公里左右的位置，一直都在那，他们甚至不让我靠近。”弗丽格指着地图上的一处低地说道。
　　许凌点点头：“不错，我们先过去看看，雾气扩散的原因很可能就在那里。”
　　在这里，提前侦察是不可能了，三人只能硬着头皮往前走，在接近目标地点几百米的位置时，许凌让弗丽格停下。
　　“你伤势未愈，还是先在这个地方等着吧，万一前面有危险，我和洛姬来应付。”
　　“好。”
　　弗丽格点头应下，她知道自己伤重之躯，去了不仅帮不上忙，可能反而成为累赘，也就是因为她对西边更为了解，并且到时候穿过走廊进入极西之地还需要带路，否则她根本不会随同。
　　许凌两人拿出了武器往前走去，雾气中扑过来几只畸变魔兽，但是被两人轻易解决，从战况来看，这些东西大概也就是六七阶的程度，只要不大规模出现就构不成任何威胁。
　　他们按照弗丽格的指示，来到目标地的时候，发现这里果然有一片废弃的营地，但不是那种百年魔化前留下来的，而是近期还有人生活在此，但是被毁坏的那种。
　　很明显，这里就是最后那个兽人军团曾经驻扎的地点，指示不再有任何一个兽人，只剩下那种连魔兽都不如的畸变怪。
　　不过从数量上来看，它们也远远比不上原本应有的魔兽数量。
　　“没看到兽人呀。”许凌说道。
　　“嗯，不知道去哪了，你看前面，好像有什么东西。”洛姬用长枪把从雾中偷袭的畸变魔兽扎了个对穿，她的目光始终盯着前面。
　　许凌也转过头去，看到那边似乎确实有一个高耸的黑影在飘动的雾中时隐时现。
　　“什么东西，建筑么？”
　　两人确定那不是什么活物，放心地往前走去，及至近前，看到的是一座白色高塔，但两人都感到一种强烈的威压。
　　站在塔底能够很明显地看出来，它是由无数骨骼搭建出来的，这些骨骼有的细小，有的粗大，但是无一例外，全部都曾属于超阶魔兽。
　　在这些骨骼的缝隙之间，还有那种充满混乱之力的黑色血液不断渗出，将地面浸染。
　　许凌忽然感觉好像隐约有什么声音从头顶传来，他靠近骨塔，把耳朵贴在底座上。
　　咚咚，咚咚。
　　是心跳声。

第493章 移山
　　“诶，上面好像有声音。”
　　许凌招呼洛姬靠过来，后者把耳朵贴在骨塔上，发现果然如此。
　　“不是活物吧？听起来不像，我感受不到气息。”
　　两人都很奇怪，那声音绝对是心跳声，但他们察觉不到有活物，也没有受到袭击，但上方的雾气太浓，实在是看不清有什么东西。
　　许凌心想爬上去就能一探究竟，但先不着急，谁知道是不是陷阱，弄清楚眼前这个骨塔的状况再动手不迟。
　　他将目光移回最宽的底座，不太规则的六边形同样是由骸骨搭建而成，左右足足有快十米宽，目光可及的范围之内，光头骨就有十颗，犬猫鼠鸟，应有尽有。
　　“把所有超阶魔兽集合到这里，甚至不让它们去帮助军团，就为了把它们干掉，然后用遗骸搭建这座高塔，目的是什么，这东西恐怕跟灰雾有直接联系吧？”许凌问道。
　　洛姬摇头：“我也不知道，我的记忆本来就残缺，而且比索尔和泰尔苏醒要晚，他们的打算我从来没听过。”
　　两人继续在地下检查了一会，却始终看不出端倪，这东西也没有向外逸散能量。
　　只是许凌察觉到，短短一小时之内，他已经扣过了4次SAN值，说明这里的混乱程度比其它地方还要高。
　　但想一想，这么多超阶魔兽的遗骸堆积在这里，混乱之力富集也是很正常的。
　　“看来不爬上去是弄不清楚了，我必须得看看那个心跳声是怎么回事。”
　　实在弄不明白，他只能选择这样做。
　　洛姬劝阻道：“可你不知道上面有什么，万一有或者的超阶魔兽在那个位置伏击，就算是你恐怕也很难讨好吧。”
　　“那你的意思是？”
　　“嗨，拆了不就得了。”洛姬大大咧咧地把手一挥。
　　许凌两手一拍：“你说得对啊！”
　　他被之前的调查团思维限制，遇到不明白的事情总想着要弄个清楚，却没想起，在这种地方，管它有什么肯定不是好玩意儿，毁掉不就完了嘛。
　　许凌取出飞刀，准备让它直接射出去攻击心跳声传来的位置，最好能把不明物体直接给叉下来。
　　就在他准备出手的时候，一阵比骨塔给予的压迫感更强的威压从另一个方向传了过来。
　　许凌下意识地望过去，却发现视线依然被浓雾阻挡，不清楚究竟是什么，但是这次他能感受到，那威压来自于某个活着的东西身上。
　　“隐蔽。”
　　他呼唤洛姬寻找地方藏身，却发现在这雾里根本没什么好隐蔽的，超过几步的距离就什么也看不见，想要躲起来，只要站住不动，收敛气息就可以了。
　　两人屏住呼吸，轻轻走到了距离骨塔十来米的位置，随后开始等待，想看看接下来又会出现什么异变。
　　原本一片寂静的雾气中远远地响起一阵奇怪的声响，许凌一时间没分辨出那是什么东西，仔细想了想，感觉很接近坦克履带倾轧路面的声音，只是显得更为雄壮。
　　等了一会，那个声音戛然而止，仿佛凭空消失了，它最后出现的地方，是在两人的来路。
　　他和洛姬对视了一眼，双方看到的都是一张懵逼的脸。
　　“走了？”
　　“不知道。”
　　“我打一发照明弹看看。”
　　许凌低声说了一句，这东西是提前准备好的，方便在强烈的雾气中得到一点信息，但效果肯定不会太好，哪怕能够照亮，也不太可能看清楚，只是比没有强。
　　他拿出了信号枪，瞄准了来处的高空。
　　咻。
　　照明弹与地面呈六十度角斜着飞上了雾气高处。
　　许凌和洛姬都稍微有些惊讶，他们看到一座大约数十米高的小山包横亘在弗丽格停留的位置和两人所在地之间，照明弹投过雾气拉出一片剪影。
　　“刚才是这东西在移动发出的声音吗？”
　　“应该是吧……”
　　面对难以理解的状况，两人的反应和一般人并没有什么不同。
　　“过去看看？弗丽格还在另外一头呢。”许凌说道。
　　正常情况下，面对这种状况的人应该会无比震惊，难以置信才对，但是他随着远征军西进的路上已经见过太多这种状况了，就连隘口两侧的山峰都是从其他地方搬过来的，相比之下，眼前这一座小小的山包其实不算什么。
　　两人提着武器往那座小山附近靠过去，都保持着战斗姿态，十分谨慎，毕竟山包虽小，但突然凭空出现在这个地方，谁也难保会发生什么事情。
　　许凌手握博德之剑，缓缓靠近，那座小山的剪影也越来越清晰，在局里大概十几米远的地方，他突然停下脚步。
　　“山上有人。”他低声说道。
　　洛姬一惊，在这个地方，只要有人，那肯定是兽人啊。
　　“打还是跑？”
　　“先看看。”
　　就在两人说话的时候，正面忽然传来了一阵劲风。
　　两人同时心生警兆，嗖地往旁边跃去。
　　许凌暗自心惊，刚才那一瞬间，他感受到的威胁前所未有，哪怕是之前的任何一名督军都没有给过他这样的感觉。
　　思维瞬间掠过脑海，不等他想清楚，就听见刚才停留的地方传来一声巨响。
　　周围的雾气开始疯狂翻涌，强烈的轰击竟然在短暂地吹散了周遭连许凌都吹不开的雾气，也露出了那座小山的真容。
　　密密麻麻的兽人、魔兽、人类堆叠在一起，活生生地垒成了一座小山。
　　他刚才透过雾气模糊看到的人影，正是立在“山顶”处的两名身穿铠甲的兽人。
　　“是索尔和泰尔！”
　　洛姬惊呼出声，她认识那两人，心情更加震撼。
　　但是许凌很快发现，两名兽人的上半身立在骸骨山上，下半身却是深深地陷入其中，他们的身体歪来倒去，在看到他之后，嘴里发出了无意识的咆哮。
　　就在雾气重新填充过来的同时，骸骨山之中分裂出来一条直径数米的巨大触手，同样是由尸骸组成，速度奇快地抽了过来。
　　许凌感受到威胁，却有些避之不及，直接开到了第七变才堪堪躲过了触手的鞭击。
　　又是一声轰鸣。
　　看来第一次袭击就是就是来自这东西。
　　洛姬纵身跃到许凌身边：“怎么办？”
　　“控制这东西的中枢应该就是那两个喝多了一样的督军，只要解决了他俩，应该就能让这座山失去动力。”
　　许凌说道，同时将飞刀握在手里，准备将显然没有自主意识的索尔和泰尔精准击杀。
　　洛姬说道：“我来掩护你。”
　　她透过照明弹点亮的雾气，认准了巨大触手缩回去的位置，单脚踏地，高高地跳跃起来以接近目标，同时让钢铁长枪上涌出金色的火焰，用力向上戳过去。
　　火焰旋转着刺向还未缩回的触手，一阵剧烈的爆炸之后，许凌趁着混乱同时射出了飞刀。
　　这一次他直接用出了全力，不仅发动了飞刀本身的能力，还一次性幻化出了数十只焰雀，只是随着飞刀的强化，它们如今也变成了鹰隼。
　　飞刀带着焰鹰精准命中了索尔和泰尔，又是一阵巨响，原本停留的位置出现了一个直径数米的大坑，虽然对骸骨山来说，这点损伤不算什么，但两名督军已经不见了踪影。
　　“就这？”
　　许凌哼了一声，经过龙眼强化的飞刀比他想象中还要厉害。
　　洛姬脸上露出笑容：“看来他们在这里鼓捣了这么久事情全都白费了啊。”
　　话音未落，雾中忽然传来熟悉的轰鸣。
　　那座山又动了起来。

第494章 拆塔
　　“先往后退！”许凌招呼洛姬。
　　如今他已经看出了这座山的可怕之处，它由万千兽人和魔兽甚至人类的尸骨组成，不知道当初是如何死亡的，但是显然不会太正常，所以其中蕴含的混乱之力可想而知。
　　刚才看到的两名督军并非骨山的头脑，只不过是万千尸骨的一部分，微不足道的一部分。
　　“这究竟是什么手段？”
　　两人并肩退回到了高塔旁，洛姬说道，“那些亡灵全都融为了一体，根本不可能完全消灭。”
　　许凌也面色沉重的说：“确实很难，我们……”
　　说道一半，骸骨山忽然又动了起来，仿佛意识到了眼前这两人并非等闲之辈，它发起攻击的力度显著增强，这一次，触手直接分裂成了十几根，又或者是几十根，在雾中看不清楚，只能感受到一阵阵地危机袭上心头。
　　许凌甚至顾不得把话说完，只能和洛姬一起向后逃窜。
　　面对铺天盖地的杀意，他直接不去考虑反击，或者说，哪怕以现在的实力，他也不觉得有取胜的可能，毕竟敌人是一座尸山。
　　几个侧身扭过了大部分进攻，许凌感受到有一条触手直奔自己后心而来，避无可避，他只能抽刀迎击。
　　为了保险，这一次他开启了第九变，用尽全力劈出一刀。
　　想象中那斩开骨肉的触感并没有传来，反而是一阵强烈的冲击力将他击退。
　　许凌这次是的确震惊了，本以为按照他现在的实力，世上的敌手已经寥寥无几，想不到这帮神棍居然用万千条生命造出了这样强悍的“生物”。
　　“我们绕回去！”
　　“回不去！这东西太强了。”
　　“那怎么办？只能往西退了！”
　　骨山横亘在两人与归途之间，底层的骨头果然像履带一样来回翻滚，托着整座山前进，看起来缓慢，但它体型巨大，相对于一般人来说，其实并不慢。
　　那些骸骨触手越来越多，死命追着两人，不肯轻易放弃。
　　许凌倒是有大招，雾气里的混乱之力非常充足，如果使用博德之剑全力出手，或许能跟这座骨山拼一拼。
　　但是如果这样做，就会消耗他的全部劲气，再想继续西进就不安全了，而时间的压力又要求他必须要尽快破除灰雾，没时间退出去休整再重新出发。
　　于是最终他作出了决定：“直接往西走，我们离开这里，进入极西之地。”
　　洛姬正在慌忙地应对触手，她的战力比如今的许凌还要低，可想而知更加辛苦，只能硬挤出精力回复一句行。
　　两人决定要撤，那自然就没有拖泥带水，直接往西面白塔的方向跑去。
　　骸骨山却好像不愿轻易放人，隆隆地在后面追逐。
　　“弗丽格怎么办？！”
　　“这东西跟着我们走的，她不会有危险，只要退出去就可以了，相信她知道怎么自保。”
　　他们没有多作犹豫飞速向前跑去，在经过白塔之时，许凌忽然心念一动。
　　刚才没来得及出手，是因为那骨山刚出现，保险起见没有发出声音，现在既然已经打过了照面，自然不用再隐蔽了。
　　他和洛姬对视一眼，默契地拿起武器，一左一右地对白塔出手。
　　凭他们两人的实力，就算目标是超阶魔兽骸骨堆砌的高塔，也不可能抵抗住这样的合力攻击，在一声巨响后，白塔拦腰折断。
　　在这东西倒塌之后，许凌却没有继续往后跑，看得洛姬很着急：“快走啊，那东西要追上来了！”
　　许凌没有说话，只是用行动作出了回答，只见他在塔顶落下之后一个跃起，抓住了其中一团白骨，其中还有一颗跳动的黑色肉团，显然就是发出心跳的东西。
　　这时候，骨山已经追到了近前，又是无数根触手簌簌地飞射而来。
　　洛姬赶忙冲上去用长枪横扫，一道火墙从地面喷涌而起，稍微阻止了骨山的触手攻势，而许凌也趁这个时机逃之夭夭。
　　“你拿这东西有什么用！”洛姬边跑边问道
　　“不知道，有机会了看看再说，你拿一会。”
　　说着，许凌把手里的肉团扔了出去，只要这东西在身上，就持续掉SAN，还是给不会受到影响的洛姬比较好。
　　“那堆骨头拆了之后好像没什么变化啊？”
　　两人跑出了一段距离，却没有发现雾气产生了任何反应，并且那骨山也一直在后方追逐。
　　“管他妈的，先跑再说。”
　　两人在骨山的追逐下，直奔西边而去。
　　……
　　牛斯山位于隘口要塞和马库斯镇中点偏东的位置，此时正有一支大部队浩浩荡荡地在山下行走。
　　“跟上，快点，我们要尽快返回隘口要塞。”
　　“去帮人家调查组的专家扛设备啊，愣着干什么。”
　　“大家保持队型，不要走散了。”
　　这队人正是从马库斯镇撤出的最后一批，以研究人员为主，兼有数量相近的武者，主要作用是帮忙搬运设备和看护安全。
　　在这个灰雾压城的关键时点，研究人员的作用非常重要，所以由雷铭跟贺天疾两名大将亲自护送，确保万无一失。
　　但此时，李宪正在跟两人友好亲切地交流。
　　“放屁！我坚决不同意！你们到底懂不懂？对灰雾的研究至关重要，甚至可能关系到我们所有人的生死存亡，现在不能后撤！”
　　贺天疾脾气不坏，只能苦笑着解释道：“上一次，灰雾从马库斯镇西侧直接越过了莫比斯河，又感染了十几名侦察员，我们付出这样的代价，就是为了给你们争取时间。”
　　“现在算一算，那东西差不多又要开始扩张了，再不走，恐怕大家都会被感染。”
　　李宪反驳道：“就算被感染了又不是当场就会发作，我们需要在最前线研究。”
　　贺天疾开始耍赖：“那你去跟总长说，我只是奉命行事。”
　　把符铮搬出来，李宪自然不能再说什么，他这个特级专家再厉害，也不可能跟军部总长对着干。
　　可他又不愿意放弃，现在时间非常紧急，灰雾可不会等人。
　　就在僵持的时候，忽然后面又侦察员冲了过来：“长官！雾来了！雾又来了！！还差大概一点五公里就到牛斯山脚下了！”
　　“什么？”
　　贺天疾脸色一变，想不到灰雾的活动越来越频繁了，这时候他管不了什么专家不专家，只冷声说道：“李特，你是要我把你打晕扛回去，还是跟我们一起行动。”
　　李宪脸色铁青：“我去叫他们走快点。”
　　形势比人强，奔涌的雾气如果将此地掩埋，连仪器都工作不了，更不用说研究。
　　大部队立即加快了脚步往前行去，但是雾气的奔腾就像海浪，呼啸着飞速前进，很快，走在最后的人已经能够看到那灰色的死神滚滚而来，连天色都变得阴沉。
　　“长官！来不及了，我们会被追上。”副官对贺天疾跟雷铭说道。
　　两人停下来，看了一眼队尾，不是武者的专家们已经全力跟上了，但他们终究是普通人，又怎么跑得过飞速扩张的雾气。
　　这时候，李宪沉着脸走过来说道：“雷将军，贺将军，你们带着武者先走吧，不要等我们了。”
　　“不可能。”
　　贺天疾断然拒绝道，然后对副官说道：“叫所有人放弃设备，加快速度，如果还是不够，就叫武者背上专家们快速撤离。”
　　李宪欲言又止，最终没有说话，这时候再提出异议，那就是纯拖后腿了，何况眼前这两位铁血大将根本不可能妥协。
　　然而就在他们放弃设备和车辆，准备让武者背着或者扛着普通人的专家们逃走的时候，雾气已经狂涌而至，距离最近的人就只差数百米的距离。
　　“来不及了。”李宪面色惨白，虽然他们为了研究出抵御黑雾的方法可以不怕被感染，但不想在这里无意义地被消耗。
　　“拿出你们的血性来！”
　　贺天疾冲后面的人大声吼道，“拼命往前跑！用出你们所有的力气！不跑就是死！给我跑起来！！”
　　但是雾气并不会因为他的话而停下来，前方就是一片山坡，行动速度会变慢，被灰雾追上只不过是时间问题。
　　贺天疾和雷铭对视一眼，都知道这次任务恐怕要失败了，天灾不会因为人的意志而发生改变，这是不可抗力，别说是专家，就连一部分武者都不一定能脱险。
　　雾气还在向前狂奔，很快就已经追上了最后面的一批人，滔天的雾浪自上而下，扑向了惊恐的人群。
　　就在所有人都感到绝望的时候，雾气的冲势戛然而止，它只差几米就要将最近的人类卷入其中，却像是被打了一下而感到疼痛，瞬间往后瑟缩了一下，接着竟然缓缓开始后退。
　　最终，雾气退了一公里左右，停在了牛斯山脚下，既没有完全退到视野外，也没有再继续前进。
　　“怎么回事？停了？”
　　“奇怪，它之前可从来没后退过。”
　　“为什么？”
　　众人面面相觑，不明白临近的死神为什么莫名地止步。
　　贺天疾看了雷铭一眼，笃定地说道：“是许凌，肯定是他做了什么。”

第495章 二塔
　　许凌和洛姬向前狂奔了数公里左右，追逐的骨山似乎渐渐没了声息，也不知道是不再追赶了，还是开了静音模式。
　　“我们到哪儿了？”
　　“不知道啊。”
　　“反正肯定不是极西走廊，这地形太开阔了。”
　　两人只好停下来，怕再走反而变成了南辕北辙。
　　“先看看地图吧。”
　　“那东西如果追过来怎么办？”
　　“追过来再跑呗，反正打又打不过，但是这么久没动静了，也许没追了呢？”
　　“希望弗丽格已经安全退出去了。”
　　“瘦死的骆驼比马大。”
　　此时在雾里，也看不出来是白天还是晚上，许凌摸出一根照明棒插在地上，然后铺开了地图。
　　“我记得刚才经过了一条河，有三个回水湾，我觉得应该是这里。”洛姬指着地图说道。
　　“嗯，我们没过河，是沿着岸边走的，那么应该到了这个洼地。”
　　“没有，我很确定没有走过这样的地形。”
　　“那有可能我记错了。”
　　两人持续讨论，还得时刻注意周围的动静，防止骨山追来或者是畸变怪偷袭。
　　最终，许凌确定了他们此刻所在的位置，应该是不小心走到了偏南的方向，与极西走廊错过了，他们应该重新往北走才能重回正轨。
　　两人收拾起行囊，准备再次出发，许凌却忽然说道：“我怎么感觉忘了什么事？”
　　“什么事？”
　　“逃跑的路上，我是不是给过你什么东西？”
　　“哦，对哦！”
　　洛姬从自己的背包里取出了那颗人头大小的肉团，刚才情急之下，她用塑料袋包了包，然后把那玩意儿装进了包里。
　　此时，打开包一看，她顿时垮下了脸：“它水太多啦！”
　　许凌看去，只见她手上的肉团正往下滴着黑色的血，而洛姬始终不同意那是血，原因是没有腥味儿。
　　由于这些黑血，她的放水背包里面也积了不少，俨然是不能用了。
　　“把能用的东西取出来，主要是照明的东西。”许凌说道。
　　万幸的是，背包和里面的东西从后勤部领出来的军用级产品，多多少少都防点水，所以大部分都还能用。
　　许凌叫她把肉团放在地上，只见它此时已经完全失去了生机，没有再发出那种心跳声，更不会动。
　　“把它剖开看看，先浅一点。”
　　洛姬很听话地照做，用匕首先割开了外表层，只见球状的肉团外壳仅仅是一层皮肉，真正的幺蛾子在里面，是一颗干瘪枯萎的心脏。
　　“这是魔兽身上的？”洛姬问道。
　　许凌摇了摇头：“不像吧。”
　　他跟魔兽也打了多年交道，当初在境外调查团也详尽地学习过魔兽解剖，在他的认知里，魔兽的心脏不长这样。
　　“那是人类的？”洛姬又问道。
　　“肯定不是，你不知道人类心脏是什么样的嘛！”
　　“当然不知道！我都不记得了嘛。”
　　“……我觉得有点眼熟。”
　　许凌皱起眉头，盯着那东西认真思考：“在哪见过呢？”
　　洛姬安静地在边上放哨，认真听着周围的动静，防止意外，然后就被一声惊叫吓了一跳、
　　“我知道这是什么了！”
　　许凌说道，“是督军的心脏，是索尔或者泰尔的心脏！”
　　洛姬想了想说道：“合情合理，他们的身躯都出现在那座山上了嘛。”
　　“嗯，真狠啊，怪不得那座骨山这么强，连督军都被献祭了。”
　　许凌的眉头却还没有松开，“他们做这个塔，应该是跟灰雾有关吧？”
　　“应该是的，连索尔和泰尔都用来当做祭品，配得上这个阵仗。”
　　洛姬心有余悸地说道，“他们俩用自己和整个军团还有魔兽的死亡来换灰雾的侵略，想要把所有人类都变成行尸走肉。”
　　许凌说道：“等一下，你说之前雾气全部都在走廊西侧对吧，按理说他们牺牲自己，换来的灰雾入侵，那我们拆掉了那座高塔，就应该解除这种状况才对。”
　　“但是现在雾气还在，而且当时我们看到那两个督军全部都在骨山之上，说明在走廊外还存在另一座白塔。”
　　洛姬点头道：“有可能，所以只要找到另外一座，至少就可以让雾气停下来，对不对？”
　　“没错。”许凌欣然答道，他此时最想要做的事情就是让雾气停下来，避免让它感染更多的人。
　　“可是，我们要上哪去找另外一座白塔呢？”
　　“看地图，马库斯镇在极西走廊偏南，当时我们平行西进，差不多是在这个位置见到的骨山和第一座塔，如果以走廊为轴，作对称的话，第二座塔很可能在那个位置。”
　　“那就出发吧，先去看看再说。”
　　两人收起所有东西开始往北走，只不过目标不再是极西走廊，而是更北边。
　　又过去了大约一天左右，许凌按照地图往猜想的地点靠近，却发现这里地形复比南边更加复杂，不过对于两人来说都是小问题。
　　很快，他们就抵达了与第一座白塔对称的位置。
　　“应该就在附近了。”
　　“可惜那东西不是活物，感受不到气息。”
　　“打个照明弹吧，能够看到影子的。”洛姬说道。
　　“好主意。”
　　许凌也不吝啬，直接就来了一发。
　　咻。
　　然后他们就得到了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，前方的确出现了一个形似白塔的黑影，来对地方了。
　　坏消息是，在那之后，还有另外一个更加巨大的黑影，是骨山。
　　两人还来不及商量，忽然感到背后一阵窸窸窣窣的声响，两人几乎是同时握紧了武器。
　　“是我！”
　　弗丽格的声音从后面传了出来。
　　“你怎么到这儿来了！”
　　“我跟着那东西来的。”
　　她指了指远处骨山的巨大黑影。
　　许凌暗自感叹她胆子真大，她这个重伤之躯，竟然还敢跟踪自己和洛姬联手都不是对手的骨山。
　　“但你跟着它干什么？退到雾外面去啊。”洛姬问道。
　　“我以为它在跟你们，所以我就跟着它。”弗丽格理所当然地说道。
　　“还是先解决眼前这个东西吧。”许凌打断了两人的谈话。
　　“你要干什么？”弗丽格不明所以。
　　“那个小一些的影子就是用超阶魔兽的骸骨搭建的塔，我要毁掉它。”
　　洛姬严肃地说道：“可是那座骨山明显是在看守，它会对你出手的。”
　　“我们三个人一起也打不过那座山吗？”
　　弗丽格问道，“我可以尽力，但是最多只能发挥出过去一半的战力。”
　　她这种督军的实力，就算只有一半，对大多数人来说也是高不可攀了，然而在骨山面前完全不够看，那东西太过皮糙肉厚，杀伤力也强。
　　洛姬说道：“不行的，我和许凌都试过了。”
　　两人在说话的时候，许凌一直在思考，过了很久，他突然开口道：“我想出办法了，但是你们两个要先走。”
　　“你想干什么？”洛姬问道。
　　“你别管了，你们俩直接往东走，速度快一点，拿着这个。”
　　许凌把发射照明弹的信号枪递出去，“弹药给你了，五公里打一颗，给我标出路线。”
　　“好吧，你说了算。”洛姬耸肩，然后跟弗丽格一起转身离开。
　　许凌则没动，他在原地等待，那座骨山对光并没有什么特别的反应，即便照明弹升空也无动于衷，这给他的计划带来了极大的便利。
　　等了好一会，直到第三颗照明弹升空，许凌终于开始行动。
　　他提着剑径直冲向白塔，没有任何犹豫，照着雾中的黑影哐叽就是一剑。
　　魔兽骸骨堆砌的高塔开始崩塌，与此同时，那个山一样的黑影也开始蠕动。

第496章 熟悉的情况
　　白塔在许凌的剑下轰然崩塌，如山般的骸骨也被惊动，它不会咆哮，不会怒吼，只是隆隆地开始滚动。
　　可是相比于雾气，这座骨山的反应也不算大。
　　许凌感受到狂风在大地上肆虐，灰雾也疯狂翻涌，让天上的照明弹时隐时现。
　　他敏锐地察觉到，风向大体上是自西向东，也就是说，雾气在往极西之地收缩，看来他和洛姬的判断并没有错，导致这磅礴混乱之力扩散的正是一南一北两座由督军心脏驱动的骨塔。
　　这样浩大的动静似乎让骸骨之山都感到震骇，暂时放缓了前行的速度。
　　许凌却早有预料，他趁着这个当口拉开距离，迅速往洛姬二人留下的照明弹方向狂奔。
　　而骨山也迅速沿着相同的方向追去，它的“身材”臃肿，看起来很笨拙，但是行动其实并不慢，许凌开启第七层的九玄变，也只是堪堪比它快上一线。
　　周遭的大地除了畸变怪，再也没有任何活物，人类的气息让骨山根本不会走弯路，看来上一次逃离这东西追捕的时候，也不是因为它追不上，而是因为它要来守护这第二座骨塔。
　　所幸万千骸骨给了它无穷的力量，却也造成了一个弊端，那就是没有清晰的理智，所以它根本守护不住第二座塔，这一点恐怕连当初制造它的人也没有料到。
　　想起这一点，许凌又陷入了疑惑，真的有制造这东西的人吗？
　　他沉默地向前奔跑，有照明弹指路，速度飞快，雾气混杂着狂风迎面吹来，只感觉一片冰凉，身后则是隆隆的骨山，无论怎么跑，那东西都始终跟在后方。
　　大概过了有一个多小时，他终于追上了在前方的洛姬和弗丽格。
　　“快跑，那座山追过来了！”
　　许凌像个暴躁老司机一样，一边喊一边就从两人身边超了过去。
　　洛姬脸色一僵，赶紧和弗丽格一起追上。
　　但是前面没有人用照明弹指路了，前进的速度必然受阻，而骨山不受地形影响，只走直线，很快就将距离缩短了下来。
　　“你是要干什么啊？那东西就在后面跟着，你打算怎么办啊？”洛姬边跑边冲许凌嚷道，甚至有点语无伦次，她没料到许凌的计划就是把这东西激怒然后引过来。
　　“怎么办？把它引回去啊，咱们人少打不过它，但是隘口要塞人多啊。”
　　就在两人说话的时候，前方的狂风突然变得更加急促，接着耀眼的光亮也照射过来。
　　“是雾，雾要退回去了。”弗丽格最先说道。
　　呼——
　　奔跑中的许凌感觉到眼前一亮，随着灰黑色的雾气消散，阳光重新照在这片土地上。
　　回头一看，浓如实质的雾气还在飞速后退，转眼间就消失在了视野中，估计是缩回了极西之地。
　　没了遮蔽，周围的环境也一览无余，再也不是只能看到身周几米的时候了。
　　许凌发现，不远处有一只落单的畸变怪，或许它原本还打算对三人发动偷袭，但是雾气退去，它刚一暴露在阳光中的时候，顿时就倒在地上挣扎翻滚，瞬间化成一滩黑水。
　　“那骨山难道也……”
　　他再转头，却发现自己想多了，暴露在阳光中的骨山并没有受到影响，只是没了雾气笼罩，看起来也不如只有一个黑影压迫力大了，或许这就是关掉美颜之后的幻灭感。
　　不过看上去如何并不影响它恐怖的战斗力，隆隆的靠近时，三人还是只能逃跑。
　　好消息是，雾气消失，他们也不需要花费心里认路，速度也快了起来。
　　对于三人小队来说，最大的问题是，骨山是不会疲劳的，而他们还要跋涉很长的一段距离，在这个过程中，还得保持全速移动。
　　好在，那座尸骨堆砌的山在平原上移动得极快，可是一旦遇到复杂一些的地方，或是水路，则需要腾挪一下，稍稍减速。
　　他们三个就好像是在刀尖上拉扯，看到骨山减速就趁机休息一会，当它加速又得拔腿就跑，只能说，很刺激。
　　“还好我们没有拖着它进入极西之地，要不然到时候非得被追着满地乱跑。”许凌一边走一边苦中作乐的说道。
　　现在是他们可以休息的时候，但所谓休息，也不过就是把全力奔跑变成快步行走。
　　“弗丽格你感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　长时间的奔行让所有人都感到疲惫，但是不能停下，要尽快返回隘口要塞，借助大部队的力量共同将骨山消灭。
　　……
　　祝踏岚在指挥部里听取李宪等人的研究结论。
　　“想要利用物理手段消除雾气已经确定是不太可能了，它本身是一种混乱能量的伴生物，只要发生源不被除掉，雾就不可能消失。”
　　“解药呢？那些被感染的人有救治方法吗？”
　　“我们研究出来一种通过魔兽提取物延缓变异发作的方法，但这只能拖一定的时间，并不能根除。”
　　“娘的，这也不能，那也不能，干脆撤了算了。”张远不满地嘟囔了一声。
　　祝踏岚则更加不满地横了他一眼，然后又对李宪说道：“辛苦了，能拖一下就拖一下吧，如今我们也只能等，看看许凌能不能有所突破。”
　　话是这样说，他的语气并不是很自信，灰雾的成因尚且不明，谁知道那是不是人力可以解决的问题。
　　正说着，徐丽忽然从门外快步走进来，语气依然冷静：“雾散了。”
　　但是极少出错的她连“长官”都忘了称呼，可想而知内心有多激动。
　　由于她的语气过于平淡，指挥部的几人都愣了一阵才反应过来：“你说什么？！”
　　“侦察部队回报，牛斯山下的雾气突然往西边退了过去，已经完全消失在视野里了，原因不明。”
　　祝踏岚当即叫人：“马上组织人手追踪雾气，确定它后退的位置，还有，寻找许凌的下落以便进行支援。”
　　之前他们受制于雾气，没办法派大部队跟随，但是现在雾散了，那就没道理让许凌孤身奋战。
　　很快，祝踏岚亲自挑选出一批中高阶的武者，其中还包括另外两个大将还有他自己。
　　大部队浩浩荡荡地往西边赶去，只是路上相对比较谨慎，防止雾气反扑。
　　一天时间过去。
　　“我们都到比利山脉了，这雾气连一点儿影子都没有，看来是真退了。”
　　“嗯，应该是许凌那边成功了吧。”
　　“休整三十分钟，然后继续前进。”
　　众人停下来开始补充食水，他们已经整整跋涉了一天，其实很疲惫，不过武者的体能比寻常人要好得多，而且现在又是关键时刻，自然要拼命点。
　　就在大部队准备继续前行的时候，忽然有侦查人员回来说道：“报告，前方有异常！”
　　“什么异常？”祝踏岚问道。
　　“不知道！”
　　“……”
　　“咳，我们在前方听到远处传来了轰鸣声，但是地形不开阔，看不清，我先回来预警，他们会继续来汇报。”
　　果不其然，这边还没说完，就又有人过来报告。
　　“是许凌少将，他在往我们这边跑，还跑得贼拉快！”
　　雷铭眯起眼睛有些不解：“什么意思？许凌跑回来，为什么会说有轰鸣声。”
　　但是祝踏岚可太熟悉这种情况了：“肯定是后面有东西在追他，构筑防线，准备阻击。”

第497章 骨山崩塌
　　祝踏岚毫不犹豫，直接下令所有人结成防御阵地，准备作战。
　　事实证明，他猜得基本没错，许凌以这样的形式狂奔，那肯定是后面有追杀，但他没想到的是，这次追他的不是千军万马，而是一座山。
　　远远的，人们还没看清那是什么东西就已经议论纷纷。
　　“那是什么东西！”
　　“垃圾堆？”
　　“传下去，许少将被垃圾堆追杀了。”
　　这时候，作战指令传来：“集中！！准备应战！”
　　祝踏岚下达命令的时候，心里也觉得怪怪的，毕竟他也没有见过这样的场面。
　　很快，许凌由远及近，冲进了远征军构筑的防线。
　　“揍它！揍它！老大，它追了老子三天三夜，整整三天三夜啊！！”
　　他刚一冲到祝踏岚身边，就抱住大腿指着骨山一哭二闹三上吊。
　　“……知道了知道了，马上就下令冲锋，你先撒开。”
　　“诶，冲不得冲不得，那东西厉害得很，不能近战，有什么远程手段都招呼上去就行了。”
　　许凌赶紧阻拦道，“我拆了这东西两座塔，估计它现在有点上头，只追我，待会我拉着它在中间转圈，你们趁机输出，只能近战的别轻易上。”
　　说完，他又往另一个方向跑去，那骨山果然管都不管其他人，直接追着许凌而去。
　　或许他说得没错，因为亲手拆了两座白塔，骨山的目标似乎只有他一个人，于是在半路上的时候，那两个督军都脱离了，主要是弗丽格有伤在身，渐渐的不太跟得上。
　　许凌拉着骨山在比利山脉之间穿行，后面跟着一大堆武者疯狂输出。
　　像三个大将这样的顶级战力自然可以更加激进，贴近去对骨山造成伤害，只是那东西实在是血条太长，哪怕是他们三人出手，也一直打了好半天才让它露出颓势。
　　许凌见骨山受到伤害速度放缓，便也渐渐停了下来，他逃窜了这么久，最后一丝体力都要耗尽了。
　　不过结果与他所料不差，这玩意儿虽然强，但终究双拳难敌四手，在密集火力的攻击下，终于破了大防，露出了皑皑白骨之下的东西。
　　这时候，它的进攻频率和强度都原先要低多了。
　　祝踏岚直接靠近，踩着或碎裂或融化的骸骨往山上冲刺，几个跳跃就抵达了山顶，那个位置被众人的进攻凿开，露出了其中暗红近黑色的血肉。
　　看到其中的景象，就算是他都感觉一阵恶心，差点吐出来。
　　骨山外侧是白骨，但是里面竟然都是剥落的血肉，腐烂在黑血之中，散发着阵阵恶臭。
　　他忍住恶心，拿着剑往里面用力一攮。
　　呲——
　　雷霆由内而外地爆发，让这座小山包轰然炸开，受到了致命一击。
　　而副作用是，骨山之中已经腐坏发酵的内容物井喷式爆发。
　　原本还在向它围过来的武者顿时傻了眼，直接调头就跑，那气味足够让所有人避之不及。
　　许凌原本还想喘口气就回去帮忙，看到这个这个阵势也打消了念头，他远远地看着骨山迅速干瘪下去，这座盘然大物终于在围攻之下被消灭。
　　突然间，所有人都看到，喷薄而出的血肉之中似乎夹杂了一些闪烁着光点的东西，有猛士走上前去查看。
　　“长官！是溢魔晶！”有人惊叫起来。
　　许凌定睛看去，只见喷出的黑色血液之中有许多凹凸不平之物，有的还反射出晶莹的光亮，正是熟悉的溢魔晶。
　　思索了一番，他发现这倒是不令人感到意外，毕竟要驱动这么个庞然大物，显然需要巨大的能量，在山中藏了海量的溢魔晶也是合情合理。
　　祝踏岚从山上跳下来，走到他身边问道：“现在你该说说了，这是怎么回事？”
　　许凌便将在灰雾中的所见描述了一番。
　　祝踏岚若有所思：“这么说，你们并没有进入过极西之地。”
　　“那是啊，没来得及，但是我们得尽快去看看灰雾究竟后退到了什么位置。”
　　“有道理。”
　　三天后，远征军指挥部的高层站在了极西走廊面前。
　　“嗯，还是有雾。”
　　极西走廊的尽头仍然蔓延着浓重的灰雾，就和之前一样，只是它们龟缩在那片最西边的土地上，丝毫也不向外逾越。
　　“我们至今为止也仍未见到凌驾于督军之上的存在。”
　　许凌说道，“两座白骨塔你们刚才也见过了，我把它们破坏掉之后，雾气就退回到了极西之地。”
　　“嗯……”
　　祝踏岚沉吟道，“但是被感染的人没有复原。”
　　许凌说道：“我会进去查明原因的。”
　　“我不是这个意思。”祝踏岚下意识地辩解了一句。
　　许凌却耸了耸肩：“我知道，但我得去，反正雾气影响不了我嘛。”
　　关键的是，根据弗丽格和洛姬的描述，魔化的源头就在极西之地，不论如何都要进去的，如果放任不管，说不定哪天灰雾或者魔兽或者兽人又卷土重来，人类始终会受到威胁。
　　祝踏岚点了点头：“你需要什么，我们配合你就是了。”
　　“不用，上次进入灰雾已经证明了，带什么东西都没用，食物会变质，电子设备会失效，也就是照明弹啥的多带点就行了。”
　　许凌说道，“我先回去，准备一下然后就尽快出发。”
　　他回到了马库斯镇，如今灰雾退去，人们又重新开始沿着之前的基础继续建设，只是被雾气侵蚀过后，这里的植被明显变得枯萎了，而那些当初撤退时没有拆除的钢架也变得锈迹斑斑，需要经过仔细的检修才能确定是否仍能使用。
　　许凌来到了一间戒备森严的建筑，走进其中一个单间，见到了熟悉的朋友。
　　“让我出去！”
　　阿镜一把将桌面上的杯子扫落在地，“我没疯！我还可以去研究，为什么要把我像犯人一样关起来！”
　　他砸完杯子，似乎还感到不过瘾，冲到许凌面前来似乎是想要动手，但或许是认出了来者，硬生生的忍住了。
　　受到雾气的影响，他发生了变异的前期症状，脾气变得暴躁易怒，很难控制。
　　许凌把他按到木板床上坐下，耐心地说道：“你再等一等，我明天就出发，去极西之地寻找那间实验室，只要找到了解决的方法，立刻就回来治疗你，可以吗？”
　　阿镜的精神状况却很不好，他的喉咙里发出一阵低吼，眼神在来回变幻，可以看出是在脑内进行激烈的斗争。
　　“……好，我等你。”
　　他几乎是从牙缝里挤出了这个字。
　　许凌点点头，他告别了阿镜，又去找到了洛姬和弗丽格，一起前往了极西走廊，经过一番折腾，终于是进入了雾气笼罩的极西之地。

第498章 兽人
　　极西走廊是一处平缓的低地势峡谷，不过相较而言也算宽阔，三人走在路上没有遇到任何波折，直接就抵达了尽头。
　　这是许凌第一次站上极西之地，前方数米就是灰雾，比之前冲出走廊的还要更加漆黑，更加雄壮，直达天际。
　　“走吧，我们去霍星奈市，找你们说的那个实验室。”
　　在即将踏上的路途里，弗丽格的作用十分重要，因为洛姬当初只记得一栋白色的建筑，但是她却实打实地想起了建筑的名称，如果到里面去，说不定能想起更多的事情来。
　　三人进入雾气，却发现这里的雾颜色虽然更深，但是内部的能见度却反而更高了。
　　“我估计视线距离能达到个五十米左右。”许凌边走边念叨。
　　“差不多吧，这样的话如果有战斗要方便多了。”洛姬虽然总是看起来漫不经心的，但其实是个捧场王，什么话都接，可能是因为过去几年在兽人军团里憋坏了。
　　“我们要穿过一个小国，还有一整个独立州以及两座城市。”
　　三人之中把握方向的其实是弗丽格，她随时都把地图拿在手上，“你能坚持多久？”
　　她问的是许凌，三人进入这片沉睡的土地必须坦诚相待，不能隐瞒，所以两人都知道他呆在雾气里是需要付出代价的。
　　许凌说道：“时间足够，不用管我。”
　　弗丽格点点头，不再多问，只是带路向极西之地的中央行去。
　　还好三人都是拥有强大力量的武者，否则这么远的路，光靠双腿还不知道要走多久，而且体力也跟不上。
　　在极西之地外围，几人偶尔也会遇到一些畸变怪，但是跟之前一样，数量稀少，密度很低，不足为虑。
　　他们经过的人类遗迹也和中部大陆上的没太大区别，全都是寂静的城市废墟，但他们没有空去调查，往往只是沿着破碎的公路一直前进。
　　经过了接近一个月的跋涉，三人终于站在了距离霍星奈市数公里的高速公路上。
　　许凌踢开土石，看到了被埋在下面的路牌。
　　“还有两公里，沿着右边这条岔路过去就要进入市区了。”
　　听到这话，原本走得有些麻木的另外两人一下子精神起来，心情有点复杂，因为在记忆中，她们过去就是生活和工作在前面的城市，成为兽人苏醒之前，应该也是从这里走出去的。
　　“你们对这个地方有印象吗？”
　　“没有。”两人均是摇了摇头。
　　尽管如此，许凌却也不失望，霍奈星市是西极之国的首都，一座非常大的城市，就算是本地人也不一定对每个高速出入口有印象，何况她们的记忆还来自100年前。
　　“走吧，先进去看看。”
　　三人一齐沿着高速公路走了下去，没多久便看到前方出现了一片极其宽阔的水泥地，在五十米范围内看不出丝毫起伏。
　　“这是什么地方？”许凌问道。
　　“好像是……”
　　洛姬左手按住额头，似乎在费劲心力去思考，“新威尔逊南部……我只想起来这么一个名字。”
　　“机场！”
　　弗丽格突然说道，“是新威尔逊南部机场。”
　　许凌愣了一下，随后恍然大悟，这个世界在魔化后就再没有飞机能升空了，所以夏国的机场也早就被改造成了其它设施，穿越好几年，他都有点忘了正常的世界有这种设施。
　　他赶紧凑到弗丽格身边去看地图，这种地标式的建筑额可以帮助精准定位，让他们迅速确定自己在哪。
　　“这地方几乎是霍星奈市郊区的最南处，我们从南向北探索，帮助你们恢复记忆，看看能不能找到那个弗里克·迪托特实验室。”
　　另外两人自然没有异议，她们此行的目的就是为了找到实验室，追寻当年的真相，如果可以的话，最好还能找到恢复人类之躯的方法。
　　在机场里走了一段距离，许凌忽然发现一个问题：“你们有没有觉得，这地方保存得太过完好了？”
　　虽然周围杂草丛神，绿化带里的植物都长了有半人高，水泥地面也铺满了杂物，但不论是路面，还是雾气中若隐若现的塔台完整度都很高。
　　“确实完好，你们看，前面还有飞机！”
　　洛姬忽然指着前面说到，“而且几乎是完整无损的！”
　　许凌抬起头，看到前面果然是一架大型飞机，看不出来是客机还是货机，因为上面爬满了植被，几乎看不清形状，只能确认那是一架飞机。
　　三人赶紧向前跑去，虽说主要目的是寻找实验室，但是如果有其他可用信息还是可以尽量收集，万一到时候就有用也说不定。
　　扒开外面的藤蔓，一扇紧闭的机舱门出现在眼前，那是驾驶室的入口。
　　许凌也不会技术开锁，再说这舱门上也没锁眼，于是抡起拳头哐当一拳就砸了上去，然后抓住厚重的钢板，硬生生地把门拽了下来。
　　三人进入驾驶室，想要探寻一下是否有当初人类留下的东西，可惜，这架飞在当初事发的时点似乎处于闲置状态，驾驶室里是空的，后面的货仓也一样。
　　“走吧，退出去。”
　　见没什么收获，许凌便叫两人一起离开了这架货机。
　　再往前走，还有些飞机也停在机场里，也有被沙土掩埋从而很难看出痕迹的，但是三人所处的位置是跑到远端，停在这里的本来就是暂时不用飞行的飞机，自然也收获不到什么有用的信息。
　　他们走过跑到，来到了另一头的近端，情况就不太一样了，经过一番张望，发现了不少残缺的飞机，但看起来不像是被魔兽破坏，更像是在跑道上脱轨或是起飞失败造成的。
　　这也更加证实了，这地方没有魔兽或者畸变怪，并且是从百年前魔化开始时就没有。
　　许凌说道：“残骸太多了，没必要全看，我们随便检查最后一架就离开这里。”
　　三人便走向一架歪在跑道旁，看上去相对最完整的客机，它的机头已经栽落在地，机身上也有一道裂口，不需要去拆门。
　　许凌最先跳上那道伤痕，想要看看其中的情况，或许会有人类的骸骨，以及当时人们的一些个人物品，毕竟它就在跑道边，很有可能当时是载客在行驶。
　　高处的灰雾遮挡住了大部分阳光，原本的环境就很昏暗，机场内则更是漆黑一片。
　　为了看清其中，许凌拿出战术手电，打开之后往里面照了一下，顿时就猛吸一口凉气。
　　机舱内横七竖八的并非是人类遗骸，而是双眼紧闭的兽人。

第499章 图纸
　　许凌还在愣神，洛姬和弗丽格也跳了上来，看到眼前的景象，同样吃了一惊。
　　“这是，人类？”弗丽格喃喃地念叨着。
　　“嗯，曾经是。”
　　虽然早已经知道这个真相，但她们亲眼见到了沉睡中的兽人，心里依然十分震撼。
　　“看来你说得对，许凌。”
　　洛姬说道，“的确有一个看不见的黑手在幕后，它可以牺牲我们去拖延时间，因为还有源源不断的军团可以补充。”
　　如果说过去的人类都会陷入沉睡，并且渐渐变成兽人的样子，随后在某个时间苏醒，那么整个霍星奈市在魔化前五十多万人口，只算一半也有二十多万兽人。
　　与夏国的武者和雪原的神选者不同，这里是全民都会成为魔兽，而不是极少数人才有机会。
　　许凌仔细观察，机舱里这些兽人以低阶为主，有少量中阶，高阶倒是一个没看见，他们全部都死气沉沉地呆在里面。
　　这时候，他也反应过来，之前见过的兽人身上为什么会有那么多奇形怪状的器官，因为他们当初都已经死过一次，在死亡的时候，如果肢体残缺了，黑雾就会在断口处催生出新的肢体，以扭曲的形式。
　　许凌叫两人在外面等着，自己则进入其中，随手拿起了一个没有在当初的事故里被烧毁的背包，在心中默念一声打扰，然后拉开拉链，从里面翻找出了一些带有浓重百年前西极之国色彩的物件，然后走到机身的裂口边。
　　“看看这个，你们能想起什么吗？”
　　他首先出示了一张驾照，整张卡片上隐约印着蓝绿底纹的防伪图案，上面还有持证者的基本信息。
　　看到这东西，两人都陷入沉思，仿佛在努力回忆，但是很遗憾，并没有想起什么。
　　随后许凌又一件一件地取出别的东西，比如曾经流行品牌的口红，又比如残缺不全的钞票，试图看看她们能否找到些记忆。
　　经过一番尝试，仍然是徒劳无功，许凌也不沮丧，这种情况早就在预料之中，他从没想过事情会很容易，转而问道：“这些兽人在什么情况下会苏醒过来？”
　　另外两人都摇了摇头：“我们醒过来的时候都已经在极西之地外面了，不知道是怎么苏醒的，索尔和泰尔应该知道，但是他们已经开不了口了。”
　　“那我们还是赶紧走吧，万一把这些兽人唤醒了，还得徒增无意义的战斗。”
　　三人达成一致，迅速从机身的裂口上跳下去，跑向机场大厅，在这里，还有一架飞机冲入了大楼里，看样子发生过一次爆炸和燃烧。
　　穿过这座建筑，几人从正门走出机场，再次回到了高速上。
　　进入市区内之后，高速公路的报废车辆也多了起来，他们所见到的沉睡兽人也多了起来。
　　在路上，三人讨论了一番究竟该不该趁兽人没有苏醒，就将他们先行销毁，但是最后的结论是暂时不动。
　　因为现在他们对这种现象的了解太少，首先不知道这些兽人是不是还算活着，如果是，那么杀戮就会引发更大规模的混乱之力，结果如何谁都说不准。
　　另外，他们也不知道兽人苏醒的条件，如果对擅自对他们做些什么，一旦导致大范围的苏醒，至少会影响搜寻实验室的进度。
　　而现在不管兽人，尽快去找到实验室，把当年的真相弄清楚，说不定就能找到消除魔化的方法，若是真坐到了，这些兽人也不过是些小问题。
　　离开机场之后，又是一段漫长的距离，毕竟它离城市中心很远。
　　最终，三人还是站在了著名的霍星奈市环城高速入口，从这里走进去，就算是主要城区了。
　　“哎，说不定我们已经走了冤枉路，万一实验室在郊区，就在我们经过的地方，那就好玩了。”洛姬戏谑般地说道。
　　许凌撇了撇嘴：“那也没办法，你们没有想起更多的记忆，只能回到市区里，看看能不能在刺激之下想起来。”
　　三人来到闹市之中，同样与其它沦陷区有着极大的不同，这里的大部分建筑都保存得比较完整，只是脏污或者长满绿植，但起码不像别的地方那样只有残垣断壁。
　　许凌停下脚步：“弗丽格，麻烦你认一下路，我们要先去霍星奈市政厅。”
　　在出发前，指挥部并没有料到霍星奈市里居然是这样的情况，自然不可能提前作出针对性的计划。
　　但是现在许凌随机应变，既然城市的大部分都保存得如此完整，那想要找到一间秘密的实验室，只要去到政府机关，找到里面的机密文件说不定就能确定位置，甚至有可能直接了解到当初那个实验项目的内容。
　　其实弗丽格对市区里的情况也不熟悉，只是这个小分队已经习惯了由她来带路。
　　三人快速奔行了一个多小时，终于在市中心找到了一座破败的圆顶建筑，尽管破败，依然能看出来它原本的设计气势磅礴，这就是曾经的霍星奈市政厅。
　　许凌走到近前，大门下有三十级台阶，走上之后是一扇紧闭的厚重金属大门，外层已经被腐蚀，但毕竟是市政机构，大门的质量很高，抹掉外层的锈迹，它依然坚实。
　　不过对于现在的他来说，哪怕这门能抗导弹，也依然抗不住他的攻击，三刀，大门被削出了一个可供通过的孔洞。
　　许凌当先走入其中，弗丽格跟洛姬也紧紧跟上。
　　在没有电的情况下，市政厅里也是一片昏暗，三人打着手电在里面行走，只见不少房间里都有已经转变成兽人的人类，往往都是反常的十余人挤在一堆，看来魔化发生时，他们也尝试着抵抗了什么东西，但是未果。
　　“我们现在要找什么？”
　　洛姬问道，“秘密实验的立项资料吗？”
　　“不。”许凌一边借着手电往前走，一边说道，“如果真像你们说的，一切都是由这个实验造成的，那么牵涉这么广的项目，资料不会保存在市级。”
　　“那我们来找什么？”
　　“施工报建资料。”
　　“哦！你真聪明。”
　　三人一个房间一个房间的摸索，见到了不少沉睡中的兽人，逐渐地也习惯了这种氛围。
　　然而市政厅的规模很大，许凌也不知道它的构造，一间间屋子找过去不算完，如果遇到档案室，还得进去翻看尘封的文件才能确定是不是他们想要的。
　　就这样，算上中途休息的时间，他们花了整整两天才在一间顶层的暗室里找到了有关市政报建的资料。
　　“来看看，有没有你们记忆中的那座实验室，得看样子，不能看名称，因为你们记忆中的那个名称可能并不是明面上的叫法。”
　　洛姬二人点点头，分头开始查看文件，由于过去的念头太久，哪怕是特别干燥密封的档案室里的文件依然受到了不同程度的损坏，看起来不是很方便。
　　三人分工合作，许凌进行初筛，把绝对不可能是实验室的建筑排除，然后将剩下的分别交给两人，又是一天过去，海量的文件之中总算出现了突破。
　　“这个，我记得这个停车场！”
　　弗丽格低呼一声，“我每次都把车停在最角落里……”
　　洛姬赶忙凑过去，待看到报建图纸上的建模之后，她也露出了激动的神色：“就是这个！我记忆里的白色房子就是这个！”

第500章 黑影
　　许凌取过图纸，看了一下建筑地块的编号，随后又在指挥部给出的城市规划图中找到了对应位置。
　　“德雷克街区，北郊，我们现在就走。”
　　三人从马库斯镇出发已经过了不少时间，现在得抓进，哪怕许凌感觉很是疲惫，但是他不能再等了，必须立即出发。
　　小队轻手轻脚地走出市政厅，回到空旷的街道上，虽然路面上有不少废弃的车辆，里面说不定还坐着一两个沉睡的兽人，但整座城市仍然是寂静的。
　　他们现在对霍星奈市已经很熟悉了，毕竟之前在档案室猛翻资料，连规划图都快烂熟于胸。
　　许凌第一次体会到在城市高架路上快速移动还不堵车的感觉，他跑在最前方，凭着武者的体魄来回跳跃，哪怕隔一段距离就会有断裂坍塌，也不会降低他前进的速度。
　　又是几个小时，三人已经靠近了城市北部，但是和市中心不同，这个方向出现了畸变怪。
　　许凌斩下了一只怪物的头颅，走到边上蹲下去仔细观察，黑血闻一下就掉SAN，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　“起码好消息是我们又有食物补充了。”
　　“可是为什么城市里没有？”弗丽格问道。
　　许凌站起来，向四周张望了一番，走到一辆被巨石砸扁的厢式货车旁，来开驾驶室向内看了一眼。
　　空的。
　　他又往外围走了几步，查看了一些可能在当初会有人类存在的角落，同样没有发现沉睡的兽人。
　　“莫非我们走错路了？”
　　许凌想着，这样看，此地更像是进入霍星奈市之前那些普通的旷野，就仿佛他们离开了此行的目标范围。
　　他走回去，想要找另外两人说出自己的想法，却发现洛姬不见了。
　　“她人呢？”
　　“说是到前面去探探路。”弗丽格用下巴指了指前方的一座铁塔，看起来好像是过去输送高压电用的，但是被植物掩盖，看不清真实样貌。
　　“好吧，去看看是对的。”
　　许凌说道，“我怀疑我们走错路了。”
　　他将自己的想法说了出来，弗丽格也表示认同，或许他们真得在雾气里走错了路，离开了霍星奈市的范围而不自知。
　　就在这时候，洛姬从远处跑了过来，听完之后说道：“不，前面有古怪，你们先过来看。”
　　许凌两人遂跟着她跑向电塔，洛姬却没有在塔底停下，而是绕过它继续前进，说明要看的东西在数十米外，已经超过了雾中的可见范围。
　　他们又往前跑了一段距离，终于在一片悬崖之上停了下来。
　　许凌看着脚下，一脸不可思议的表情：“这霍星奈市周围全是平原，哪来的悬崖啊？”
　　他移动目光，只见一条悬崖向两边展开，一直消失在数十米外的雾中都没有到尽头，再把头低下，只见这悬崖并非陡峭笔直，而是呈一个相对光滑的曲面延伸向下，呈一个微微向外弯曲的弧度，但是更深出同样笼罩着迷雾，看不清深浅。
　　“下去吗？”洛姬问道。
　　“不急，我们先往两边走走。”
　　许凌又带着两人沿着悬崖往外走了有几百米，果然有了新的发现。
　　只见三人前方几十米的位置有半座别墅，但是它的基体从中间部分直接齐刷刷地消失，与“悬崖”完美衔接。
　　“这根本不是悬崖。”
　　许凌在心里有了个判断，“这是一个大坑，像一个正扣进大地的碗。”
　　“没错！”
　　另外两人也明白过来，那个向下延伸的曲面不就是碗壁么？
　　“果然，不是我们找不到路，而是路没了。”
　　许凌说道，“既然这样，好像除了下去别无他法了。”
　　三人商议了一番，最后还是当前战力最低的弗丽格脏活累活一肩挑，首先下去查探，确定没问题再发出信号，让剩下两人下去。
　　“注意安全。”许凌说道，“信号弹拿好。”
　　弗丽格点了点头，绑上了绳索，毅然决然地沿着崖壁滑了下去。
　　虽然绳索在雾中可能会断裂但是万一能发挥作用呢，有备无患。
　　不过波折没有产生，绳索也没有断裂，没多久绳上就传来了弗丽格确认安全的信号。
　　许凌和洛姬也跟着滑了下去。
　　这片不算光滑但也说不上崎岖的崖壁只是刚开始陡峭，越接近底部就越平缓，以至于后面的路跟平地也差不太多。
　　很快，两人顺着绳索找到了弗丽格。
　　“这个‘碗’看起来不小啊。”
　　许凌打量着周围，只有茫茫的黑雾和光秃的大地，果然是如同一个陨石坑，“我说，你们当年的实验难道是大陨石召唤术？把这地方砸了，然后什么暗物质扩散，造成了魔化？”
　　他戏谑地说道，并没有指望得到什么回复。
　　然而洛姬却陷入了思考。
　　“......不是吧，这能让我说对了？”许凌心想。
　　洛姬想了一会，紧皱着眉头说道：“不是陨石，但是我好像依稀记得，我们的确是在研究什么......宇宙里的东西。”
　　许凌干咳了一声：“咱们还是往前走走看吧，这雾真碍事。”
　　虽然他们的目标实验室大概率是无了，但是照目前的状况看，真正的罪魁祸首必定就在前方。
　　随着三人靠近，雾气似乎也感到了阵阵不安，渐渐流动起来，不再像从前那样平静。
　　许凌拔出了刀，没什么理由，但他总觉得前面会出现什么东西。
　　就在一个念头闪过的时候，雾气中浮现出一个数米高的黑影，大体上呈现人形，但弓腰驼背，双臂奇长，垂到了膝盖下方。
　　一股恶意从那个黑影身上传来，不是杀意，没有很强的威胁感，但是会让人觉得毛骨悚然。
　　许凌知道，眼前这东西恐怕比那些魔兽或者畸变怪要难对付。
　　三人迅速分开，成扇形将敌人围住，但是没有直接动手。
　　那个黑影仿佛没有看到他们一般，闲庭信步，缓慢地靠近。
　　许凌有点忍不了了，他决定先试探一番，于是甩出飞刀，呼啸着射了出去。
　　黑影的行动方式异于常人，在飞刀射出的过程中，它丝毫反应也无，直到危险临近的时候眼中突然亮起两团红光，接着行动起来，但是速度让三人都吃了一惊。
　　连许凌都没看清那怪物是怎么动的，它就消失在原处，然后出现在洛姬身前一巴掌拍了过去。
　　嘭。
　　洛姬慌忙举枪格挡，随后被一巴掌拍得飞了出去。
　　督军，而且是实力中上的督军，可以压制贺天疾的强大督军，只是一巴掌就被拍得飞了出去，这速度和力量实属恐怖。
　　接下来，黑影转过头，红色的双目看向许凌。
　　嗖。
　　它冲过来的时候，许凌想也不想，直接开启了第九变。
　　呛。
　　一刀斩去，黑影的右臂直接被卸下。
　　许凌眉头一挑，发现这东西速度和力量确实是极限，但是几乎没有任何防御的手段，简单来说，就是高攻脆皮。
　　尽管惊讶，他的动作并没有受到影响，踏前一步又是一刀，将这东西拦腰斩断。
　　这时候，被拍飞的洛姬从雾中跑了回来：“小心，那东西的力量大得出奇......咦？死了？”
　　许凌点头道：“嗯，它动作很快，力量很强，但是身体也很脆弱，就是说，它跟你照面，要么打死你，要么被你打死。”
　　洛姬用食指指着自己：“我没死啊。”
　　“......我特么夸张一下不行嘛！”
　　许凌不管他，扭头一看，弗丽格已经蹲在地上查看起黑影的尸体，这东西的外表和畸变怪有些类似，长着漆黑的外皮，而内部全是黑血，器官少得可怜。
　　“从没在外面见过类似的怪物，混乱之力很强。”他只是在边上站着，就已经在缓慢减少SAN值了。
　　洛姬说道：“还好只有一只，如果多了的话很不好对.....”
　　“闭嘴！不许说！”
　　许凌立刻对乌鸦嘴行为进行打断，但还是晚了。
　　几人走过来的方向，雾气中出现了密密麻麻的红色光点，全都是黑影的眼睛。

第501章 半人马
　　看着那些密密麻麻的红眼，许凌感觉头皮发麻，虽然刚才和黑影交手看起来是两招之间就解决了对手，但其中的凶险程度并不小，因为黑影的性质就已经决定了战斗速度一定很快，而且非死即残。
　　此刻粗略的扫一眼，雾气中的黑影起码数十上百，他们的力量和速度都是督军级的，哪怕身体脆弱却也不好对付。
　　“怎么办？”
　　“一起动手？弗丽格，你现在应该好得差不多了吧？”
　　“差不多，如果拼命，可以用出全力，但是，坚持不了多久。”
　　两人在低声交换意见，许凌却一摆手：“不急，仔细看，它们的行动很慢，刚才我就感觉，好像只有受到攻击的最后时刻，它们才会突然快起来。”
　　洛姬和弗丽格仔细看去，发现确实和许凌说得一样，那些黑影慢慢靠过来，但是步调始终和刚才那个一样，如同慢动作一般。
　　“挑一个试试？”
　　“试试吧。”
　　许凌示意两人到旁边戒备，自己选了一只距离黑影群比较远的，然后甩出了飞刀。
　　这次，那黑影还是在受击的前一刻才发动了进攻，目标是许凌。
　　嚓，嚓——
　　有了交手的经验，他更加从容，只要保持一对一的状态，几乎不可能失败，不过他暗自判断，以黑影的速度，如果同时面对的数量在四五个以上就有压力了。
　　接下来，许凌又往边上走了一段距离，找到另一个落单的黑影，放任他靠近自己，却始终不出手。
　　最终，那东西靠近到三米距离的时候，即便没有受到攻击，也同样高速行动起来。
　　这样的话，黑影的行动模式就被完全锁定，要么受到攻击，要么离得够近。
　　“我们别管它们好了，只要跑快点它们就追不上。这里数量太多了，到时候被围住反而不好走。”弗丽格说道。
　　许凌和洛姬都表示同意，三人一边警戒着后方，一边向前奔跑。
　　但是在往前突进的过程中，始终有黑影源源不断地从前方或是两侧出现，这些东西的数量并不少，导致他们前进的过程中也是一边战斗一边跑。
　　为了避开一些高密度的黑影集群，他们数次改变方向，渐渐地在这座巨坑中迷失了方向。
　　“这个碗也太大了。”
　　洛姬有点沮丧地抱怨道，“这底下的路也变平了，都分辨不出来是在哪嘛。”
　　许凌说道：“实在不行，打一发照明弹试试？”
　　“会不会把那些黑影吸引过来？”弗丽格稍稍有些不放心。
　　“不好说，但是我们继续兜兜转转也没时间停下来休息，如果体力消耗太多，一旦遇到危险都很难抵挡。”许凌说道。
　　“好吧，那我同意。”弗丽格妥协了。
　　洛姬一般也不会有意见。
　　许凌便掏出信号枪，对着天上来了一发。
　　咻。
　　极西之地的雾气能见度更高，照明弹的效果也更好，光线一亮起来，可视范围提升了不少，最重要的是，三人都看到远处有一个隐隐约约的轮廓，看起来好像真是一栋建筑。
　　“那边！”洛姬叫道。
　　“我们快点过去。”弗丽格转过身。
　　许凌却感觉有点不对劲：“这么巨大的坑洞都出现了，为什么还会有房子能残留下来？”
　　另外两人也意识到了这个问题，但是好像也没什么办法，一来他们现在也没什么别的办法，本来就陷入僵局，想要打破现状，就只能前进，二来既然各种匪夷所思的事情都发生了，一座房子出现在局坑里似乎也不是不可能的事情。
　　就在这时候，三人听到雾气之中传来了奇怪的声响。
　　咚咚咚、咚咚咚。
　　沉闷的鼓点回荡在巨坑之中，听起来距离并不远，而且还在持续靠近。
　　咻咻。
　　许凌破罐子破摔，直接往声音的方向又打了两发照明弹。
　　就在这样高强度的光亮下，三人看到了又一个影子。
　　“那是什么东西？”
　　“是个人？”
　　“好像是……一匹马？”
　　许凌眯起眼睛，看到那个正朝几人走来的影子仿佛是个人，并且和周围的黑影不同，它上半身的比例很正常，可下半身，似乎长着马蹄一样的东西。
　　“怎么办？”洛姬有点不知所措。
　　然而许凌心里有些犯嘀咕，这东西的出现也在他的预料之外，从长臂黑影的状况来看，说不定它的战力也不低。
　　人身马腿的影子渐渐靠近，也逐渐凸显出了它高大的身材，洛姬在它面前完全像是个小屁孩。
　　许凌惊讶地发现，这家伙跟黑影和畸变怪都完全不同，他像是魔兽，又像是督军，拥有正常的皮肉肌肤，上半身披着金色的重甲，背后还卡着一把长枪。
　　头盔下的脸的确是一张人脸，却只有一只独眼。
　　而他的下半身并非两条马腿，而是八条，准确地说，他长着一匹八足骏马的下半身。
　　“这是，督军？”
　　许凌感觉这东西身上有一种和其他督军相近的气质。
　　但是洛姬和弗丽格纷纷摇头，表示并不知道他是谁。
　　不过三人这时候都明白，在这种地方没有跟对方交流的必要，能出现在雾里的活物，除了自己，只有敌人。
　　和他们一样，那个半人马也不打算沟通，他取下了手里的长枪，向天一指，嘴里发出一声含糊不清的咆哮，接着，周围的全部黑影都加快了脚步向这边涌来。
　　许凌脸色一变，且不说半人马的实力如何，光是周围的海量黑影，他们就应付不了。
　　“撤！”
　　他一声令下，三个人直接拿出了武器，往半人马出现的反方向跑去。
　　这时候，黑影群已经围了上来，撤退变得不那么容易，他们得用武力清出一条通路，但是这很困难，因为一旦对黑影出手，就会激活这些家伙，让它们变得狂暴起来，速度和力量达到那种惊人的地步。
　　可是不出手，直接走到它们身边，也会发生同样的事情。
　　“管不了了，洛姬，你直接用大招开路，我来处理被余波激活的敌人。”
　　洛姬不含糊，抄起长枪，直接就甩出了三条火柱向前席卷。
　　而这样的攻击果然就引动了两侧的少量兽人，他们纷纷狂暴起来，冲向了三人组。
　　虽然没有安排，但弗丽格也知道自己不能拖后腿，她手持细剑迎上了其中一个黑影，许凌则开着九玄变去对付剩下的。
　　一番互砍，三人身上都增添了些许伤痕，但也渐渐突破重围。
　　“快跑，先上去再说，他们应该只能在这个坑里行动！”许凌边跑边喊道。
　　但是往崖壁边上的路是有坡度的，速度自然会降低，那些黑影在后面追逐，距离渐渐缩短。
　　好在三人都是现在力量体系之中最顶尖的存在，攀登一面略带弧度的悬崖丝毫没有难度。
　　许凌蹭蹭地就向上冲了好长一截，弗丽格和洛姬也都一样。
　　然而就在这时候，一团耀眼的光线从后方射来，带着呼啸的声浪，还夹杂着浓如实质的恶意。
　　“不能上！”
　　许凌又大喊一声，一左一右抓住两人肩膀止住她们冲势。
　　那把半人马的长枪从雾中出现，拖着洁白的光线刺入三人刚才所处的位置，随后那里燃起了漆黑的火焰，蔓延到了一整片崖壁，挡住了他们的去路。

第502章 失败
　　“上不去了！”
　　洛姬有些气馁地说道，“我们得换个方向！”
　　“换不了。”
　　许凌沉声道，“你看那把枪，被他收回去了，从别的地方往上跑也是一样的结果。”
　　洛姬说话的时候，那把枪已经化为一道白光，嗖地重新回到雾里。
　　从刚才这一枪的攻击强度来看，那半人马也不是省油的灯，但是在进入雾气之后，各种诡异的事情已经让人无法用常规方法判断战力，那些黑影就是最好的体现。
　　弗丽格冷静地问道：“所以现在怎么办？”
　　“先动起来，不能让黑影包围我们。”
　　许凌也不知道该如何是好，只能先保证安全再做计较。
　　此时，三人就好像那种丧尸游戏一样，一边移动一边脱离包围圈，顺便斩杀围上来的魔兽。
　　经过不断的移动和缠斗，敌人的数量不减反增，那半人马还不断地投掷长枪进行阻击，洛姬和弗丽格伤势渐渐变得严重起来。
　　许凌举目四望，黑影还是茫茫多，似乎永远也杀不尽。
　　看了看身边状态渐渐变差的两人，他决定放手一搏，擒贼先擒王，不把那半人马干掉，情况就绝对不会好转，但是越过两者之间的那些黑影是个很困难的事情。
　　“掩护我！”
　　可他只能孤注一掷，情况危急，容不得丝毫犹豫。
　　许凌拔出了博德之剑，这一剑，他会用尽全力，不留后路，甚至可能消耗所有的劲气，那之后会怎么样，就只有之后再说了。
　　洛姬听话地甩出两条火龙开路，弗丽格则替他挡住了在两侧被激活的黑影，短短几秒钟的时间，两人身上的伤口更多了。
　　许凌心头焦急，却又不能急，因为他必须得成功，如果这次赌博没能成功击杀半人马，三人的处境恐怕就危险了。
　　在出发前，不仅仅是他自己，就连指挥部里的所有人都没料到，在除掉所有督军之后，世上还有能让他们三人组合如此狼狈的存在。
　　许凌双手握着博德之剑，利用实体幻象引开了黑影的围攻，几个闪身来到了半人马身前。
　　雾气中的混乱之力聚集在剑锋上，呜咽之声四起，声势比在雾气外要强悍许多。
　　半人马居高临下地看着冲向自己的人类，似乎也感受到了那把剑上传来的力量，它双手握紧闪烁着洁白光芒的长枪，狠狠地砸了过去。
　　枪和剑刚一接触，瞬间就爆发出了强烈的气流，将周围的黑影全部吹翻，甚至有被震波吞噬，直接灰飞烟灭的。
　　可是许凌骇然发现，就算是这样，自己顶多只能和对方拼个五五开。
　　他知道不能这样下去，在现在的情况下，平手就等于输，能利用的只有充斥在雾气中的混乱之力，他加大力量，疯狂地从周围继续汲取，手上的力道和剑锋都在持续加压。
　　半人马似乎有些承受不住，稍微往后退了一步，又很快用后面的四蹄撑住。
　　“喝——”
　　许凌发出一声怒吼，趁着现在占据短暂的优势，双手用力一压。
　　噌——
　　剑尖将半人马的金甲刺破，洞穿了他的胸口。
　　然而许凌并没有收手，他认为这样不能直接将敌人杀死，从半空落地之后，一个转身，从衣襟之中掏出了霍德之枪，瞬间清空了弹匣。
　　半人马口中传出一阵悲鸣，身体摇摇欲坠，就要倒地，其它黑影的反应也渐渐慢了下来。
　　许凌松了口气，只要没有这个号令全体的大家伙在，光凭这些黑影，他们三人还是可以应付的，转头看向洛姬和弗丽格，两人也立即从围拢过来的黑影中逃出生天。
　　他收回剑转身离开，准备去和队友汇合。
　　就在这时候，身后突然传来了嗤嗤的声响，雾气开始快速流动。
　　许凌身体一僵，扭头看去，只见重重的黑雾正在像旋涡一样涌入半人马的胸腔，他嘴里发出低沉的吼声，在经过一阵扭曲之后，裂开的胸膛竟然复原了，连那一套金色铠甲也重新变得完好无损。
　　不公平！
　　许凌没想到会出现这样的变故，但是他反应很快，趁着那家伙复原的时候还在颤抖，没有行动能力......
　　哐叽，又是一剑。
　　是你先耍赖的。
　　刚复原的半人马又被砍成了重伤。
　　但是随后雾气又涌动起来，他也再度开始复原。
　　许凌看到这个场景，感觉有些不妙，周围的雾，也就是混乱之力无穷无尽，照这样下去，自己无论斩杀对方多少次，他都依然能恢复。
　　这时候，周围已经有些黑影靠近，被激活之后开始了穷凶极恶的进攻。
　　许凌不敢用博德之剑继续消耗劲气，只能抽出延展光刀，斩杀了两只瞬间扑至近前的黑影，却又有更多的围了上来。
　　而在此时，半人马已经完全恢复了全盛状态，他撞开身前的黑影，趁许凌刚发起过攻击还来不及收刀的时候直接一个横扫千军。
　　嘭——
　　许凌并没有能力完全化解这一击，只能在忙乱之中把刀竖起。
　　随后就是一股巨力从手上传遍全身，洁白的枪身，漆黑的震波将他整个人击飞到半空，同时全身上下传来一阵麻木，口鼻之中似乎有一股热热的液体流出。
　　虽然作出了格挡动作，但其实等于被命中了。
　　在他飞过半空的时候，目光扫过弗丽格和洛姬，两人也陷入了重围，几乎都是血染全身，摇摇欲坠。
　　失败了。
　　许凌很清楚现实，这是他所面对的第一次失败，但那半人马也属于不讲理，被打死了还能复活，还带着一帮强力喽啰，无论如何都没有能赢的道理。
　　他落地之后还往后滑行了好一段距离，这时候，几个黑影已经追了山来。
　　尽管如此，许凌并没有放弃，忍着全身的疼痛用力翻身，还反手砍掉了其中一个的脑袋，这然他肩胛的位置又挨了一爪。
　　接着被另外一个黑影用肩周再次撞飞。
　　这时候，他已经没有什么战斗力了，看样子，很快他就会和另外两人一样，被茫茫多的黑影包围。
　　他挣扎这举目望去，发现自己飞了这么远，居然落到了那栋始终不曾靠近的白色建筑附近。
　　实验室，这就是那个秘密实验室。
　　许凌咬咬牙，老话说得好，来都来了。
　　就算不知道那里面到底有什么秘密，但是万一可以找出来克制那些魔物的方法呢，就算只有一丝希望也不能放弃。
　　他手脚并用，忍痛向前扑过去，撞开了虚掩的大门。

第503章 欢迎回来
　　空旷的大厅里什么东西都没有，几根孤零零的立柱从两边依次排开，与其说这个地方是实验室，倒是不如说它更像个博物馆。
　　许凌踉踉跄跄地往前跑了几步，靠在一根柱子上往后看，只见黑影们在门口徘徊不前，再也不肯前进一步。
　　他有些奇怪，本以为这里是魔化的源头，应该是那些怪物的大本营才对，不知道为什么会被隔绝在外。
　　“莫非这里有让他们感到忌惮的东西？”
　　许凌的心里忽然有了希望，如果能找到是什么东西让那些黑影畏缩不前，也许就能够解救生死不知的弗丽格和洛姬，甚至完全解决掉极西之地的异状。
　　他扶着柱子向前跑，身上的伤口不断渗血，但他的步伐始终没有停下。
　　经过一阵小跑，大厅的尽头出现了一架旋转楼梯，许凌走到梯子下方抬头看去，只见墙壁和扶手上都爬满了血肉造物，一下一下地跳动着，看上去十分瘆人。
　　犹豫了不到两秒，他毅然沿着台阶往上走去。
　　站在那些血肉之前，许凌看到它们从二楼走廊深处爬出来，感觉自己仿佛正在走入一只巨兽的喉咙。
　　靴底踩在地上，传来柔软的触感，更让人感到不适，但是他依然坚定地向前走去，这些血肉仿佛路标，很自然地将他引向了某个位置。
　　二楼的走廊很长，好像一眼望不到头，除了手电照亮的范围，其它尽是漆黑。
　　许凌顾不得别的，一直沿着血肉走廊往前走，他知道那后面一定就是这座实验室的隐藏的秘密。
　　最终，他在尽头找到了一扇被血肉包裹住的门。
　　嘭。
　　用肩膀将其撞开，整个人也没在惯性之下稳住，重重地摔在地上。
　　抵抗住伤痛站起来，只见这是一座封闭的露台，除开刚才过来的走廊，其它角度都是落地玻璃，此时，半人马就在窗外，用一只独眼紧紧盯着自己，在窗户上，还爬着几只黑影，但是它们显然都不敢进来。
　　许凌移开目光，看向封闭露台的正中央，一颗黑色的球正漂浮在半空中，它的外侧看上去缠满了藤蔓一般的东西，但许凌能感受到那是实质化的混乱之力，在藤球中间，还有一颗白色的光团，仿佛正被困在其中。
　　随着他靠近那颗球，玻璃外的黑影和半人马都明显变得更加狂躁，口中发出威胁般的咆哮，似乎想阻止自己靠近。
　　但这更加印证了许凌的想法，它们畏惧的就是这东西，准确地说，应该是其中那团乳白色的光球。
　　当他走到近前，伸手想要去触碰的时候，半人马终于忍不住了，它伸手一指，所有的黑影在同时间破窗而入，簌簌地扑了过来。
　　许凌冷笑一声。
　　你们不要我碰，我偏要。
　　他伸出满是鲜血的双手，抓住了那颗黑色藤球。
　　[SAN-138]
　　[SAN-425]
　　[SAN-331]
　　……
　　纯粹的混乱让许凌的SAN值疯狂减少，转眼间就直接归零，虽然没有说明，但他知道现在的自己已经达到变异的标准了，但是他现在已经豁出去了，丝毫不打算停下，甚至将另一只手也握了上去，用力将藤球撕开。
　　在这个时候，黑影们已经扑至近前，最近的利爪距离他不过几厘米之遥。
　　然而许凌反而更加平静，他伸手握住了藤球之中的光团，随后视野就被纯净的白色光芒所占据。
　　当光芒消退，视线恢复正常之后，周围的变化让他一时没反应过来。
　　蓝天白云，一条空旷的公路从远处的大都市里延伸出来，到了这座没什么人的郊外，眼前是一圈围墙，中间开出的大门边都是荷枪实弹的军人，。
　　从这座大门看进去，里面是漆成白色的实验室大楼，许凌刚才闯进去的那个地方。
　　忽然间一辆白色的小车从公路上开过来，停在了门前。
　　车门打开，从上面下来一个女人，许凌眯起了眼睛，这是洛姬，不过她的身高并不像自己记忆中那样高，但腿还是挺长的。
　　下来之后，在那几个守门士兵的反复验证之下她才得以进入大门，在进去之前还经过了一轮搜身。
　　许凌见她走进去，自己也赶忙跟上，预料之中的，这里的人都仿佛看不见他。
　　他小跑到洛姬身旁，和她一起走向实验室大楼，里面窗明几净，全然不似他刚才被追进去时那样昏暗。
　　楼里来来往往的还有不少人，行色匆匆，仿佛一秒时间也不肯浪费。
　　许凌在其中见到了不少熟悉的面孔，维达尔、霍德、博德、海姆多，所有的督军都在这里出现，但这时候，他们都是货真价实的人类。
　　在看到这些人之后，他也确定了自己的猜想，这里是一百二十多年前，魔化之前的霍星奈市，弗里克·迪托特实验室。
　　许凌跟着洛姬上了二楼，此时的走廊里还有一层一层的电子锁，必须要验证身份才能进入。
　　两人穿过走廊，靠近了藤球和光团所在的封闭露台，却并没有见到刚才许凌所见到的东西，这里只有各种他不认识的仪器设备。
　　“破译得怎么样了？”
　　洛姬走进去之后，对一名助手模样的年轻人说道。
　　“抱歉，还差一点，但是我觉得就快了。”
　　洛姬没有说话，在仪器上查看起之前的进度。
　　许凌没有继续留在这里，因为他发现自己并非实体，也就是说，一层层的门禁并不能构成阻碍，于是他干脆在实验室里到处查看，想弄明白这些人究竟在干什么。
　　最终，他走过实验室里的每一个角落，隐约弄清楚，这些人似乎是截获了某种不明的信号，结合之前洛姬给过的线索，可以推断，这组信号应该是来自地外。
　　这座实验室所研究的，就是信号的内容，只是现在的进展似乎还不算顺利。
　　许凌继续等待，时间快速地流逝，一天、两天、三天……过了两个月，事情才终于有了突破。
　　“教授！我们翻译出来一组音节，虽然不明白意义，但是我们相信，这的确是一句地外文明发出的问候！”
　　原本等得无聊，听到这句话之后，许凌立刻精神起来，跟随脚步匆忙的人们再次来到了露台。
　　这一次，实验室里的大部分人，包括后来成为十一名督军的主要研究人员都齐聚在这里，刚才喊话的年轻助手将翻译出来的音节记在纸上，有些生涩地念了出来。
　　许凌听到这句话，顿时就知道，这句话就是万恶之源，它说不上好听，也不算难听，但是……听起来就挺掉SAN的。
　　他正打算继续看看后面究竟发生了什么，却忽然听见后面传来了一道熟悉的女声。
　　“对不起，我好像沉睡得越来越久了。”
　　许凌转过身去，看到了一个身穿这夏国古代风格宫装的女人，她恬静地看着自己，又开口说道：“欢迎回来。”

第504章 世界（终）
　　许凌总觉得这个声音很熟悉，像是在哪里听过，却又不太想得起来，而且眼前的宫装女人也绝对不曾见过，关键是，实验室里的其他人同样看不见她。
　　更关键的是，她说“欢迎回来”。
　　“你是……?”许凌问道。
　　女人脸上没有表情，却总让人感觉她在微笑：“我们已经接触很久了。”
　　许凌思考了几秒，然后睁大了眼睛：“你是系统？”
　　眼前这个女人，跟意识里发布任务的声音几乎是一样的，只是系统的音色带了电。
　　他心里已经确认了这个结论，只是有些难以相信，哪有系统还能变出个真身的啊！
　　而且此时，突然发生的变故让他心有点乱，莫名其妙来到了一百年前，还让系统亲自现了身。”
　　系统大姐却没有急着给他解决前面的疑惑，而是说道：“还是照惯例把前因后果讲一遍吧，魔化的原因，以及为什么你会在这里。”
　　又来了。
　　许凌感觉她的意思，就好像自己已经和她多次见过面一样，不过他也没有说话，反正对方必然是善意的，想问什么总有机会问的。
　　系统大姐开始讲述。
　　“这个地方你应该也知道了，霍星奈市，弗里克·迪托特实验室。最初，这里只是一个普通的天文研究院，也不涉及什么秘密，但是到了你们所定的那个新元〇年的前一年，他们的卫星截获了一组特别的信号。”
　　“后来的事情你刚才也看到了，经过一段时间的研究，他们破译出了信号的内容。”
　　许凌问道：“是不是信号里记载了魔化的方式，他们进行实验，然后失控了？”
　　系统似乎隐晦地笑了一下：“不是，人类做不到的。这组信号破译出的音节是一个锚点，你有没有发现，以人类习惯的发音方式，很难完整地把它念出来吗？”
　　“确实。”
　　许凌点了点头，心里却暗想发现了个屁。
　　系统好像又笑了一下，继续说道：“只要有人发出了这个声音，就会引起宇宙里本源混乱的注视，它会抓住锚点，来到这个世界，给星球带来最终的灭亡。”
　　“古神？”许凌下意识地嘀咕了一句，这是从他积累并不多的克苏鲁设定里找出来的词。
　　系统犹豫了一下，微微点头道：“你可以这样理解，但并不准确，宇宙总是在毁灭和诞生之间循环，秩序和混乱始终都在交替，其实并非是某种......神。”
　　她轻轻拍了拍手，时间开始快进，实验室里的人研究越来越进步，那个呼唤混乱的锚点每天都在多次被诵念。
　　直到一年后，一团漆黑的物质凭空出现在了封闭露台的空中，黑色的浓雾瞬间吞噬了房子里的所有人。
　　西极之国立刻封锁了实验室周围数公里的范围，派出军队尝试进入其中，但是更多的人去，然后送命，只能引起更大的混乱，直到雾气不受控制，涌向了更广阔的地方。
　　系统又拍了拍手，时间暂停，两人所处的位置忽然变成了万丈高空，这个视角，正是许凌在穿越不久后的梦里所见。
　　这时候，他可以自由环顾，果然看到一股无形的波动将整个世界包裹起来，接下来就是卫星坠落，魔化在全球各地开始蔓延。
　　系统轻轻挥手，两人进入了一片纯白的空间，周围空无一物。
　　“现在，你应该知道魔化的缘由了，那么……”
　　许凌忍不住打断道：“等一下，我觉得到这个时候，你有必要解释一下你是谁了。”
　　系统并没有什么情绪，就连语气都不变：“我就是世界的本源，或者说世界的意志，世界的化身，怎么理解都可以。”
　　许凌皱起眉头上下打量起来面前的宫装女人：“那为什么是这个形象？”
　　世界淡淡地说道：“我是以你所理解的形式存在，本身的我并没有任何形态，在你的认知里，我应该是什么样，就会呈现出什么姿态。”
　　许凌若有所思。
　　如果我觉得她应该是个蓑衣斗笠的侠客……
　　世界的形态果然跟着改变。
　　那如果我觉得她应该是个白胡子老头……
　　形态再次改变。
　　是个小萝莉？
　　世界的身影开始缩小。
　　如果是个篮球呢？
　　“请不要想一些奇怪东西。”世界终于忍不住开口说道。
　　“咳，你还能知道我在想什么？”
　　“在这个世界里，我无所不知。”
　　“……”
　　许凌让她变回了之前的形象，然后开始转移话题，“那我是怎么回事？系统也是你给我的？既然能赋予我能力，干嘛不直接让我天下无敌？”
　　世界不假思索地继续解释道：“首先你要知道，我虽然是世界本身，但在大部分时候，我只能在宇宙的规则之下行事，如果换成其它人类，我并不能让他变强，至少没办法让他拥有抵达这里的能力。”
　　许凌说道：“之所以我可以，是因为我并不是这条世界线上的本地人。”
　　“是的，用人类的理解方式，你就像一个程序里的Bug，可以在一定程度上无视某些规则，所以我才可以用任务的形式来让你在某些时刻获得对应的能力，但并不能像你说的，直接天下无敌，必须在某种特定事情发生的时候，我才能让你的身体发生改变。”
　　“比如让班长喝水？”
　　许凌又把舒展没多久的眉头皱了起来：“但是这些事情好像没什么因果关系啊。”
　　“没有。”
　　世界居然很大方地承认了，“就像你们一层一层消除方块的游戏，如果上层盖住了下层的缺口，就必须要将它消除掉，才能去填补被阻挡的那个空缺，而它们又的确分属两行，看上去并没有直接联系。”
　　许凌最后问道：“所以为什么是系统？”
　　“还是一样，那只是你能理解的形式，对于世界本身来说，都是无意义的。”
　　“……”
　　许凌沉默了一会，“好吧，所以，我之前也来过这里？”
　　“来过，也没来过。”
　　世界说道，“用你们的说法，世界线，或者平行宇宙并不是单一的，在每一条世界线上，你都是特殊的那一个，所以才能够‘穿越’。”
　　“我是第几个？”
　　“五百零二。”
　　“过去的我都做了些什么？他们都失败了？”
　　“是，也不是。”
　　“……”
　　许凌已经不止一次被干沉默了，“你能不能别老是卖关子。”
　　世界却一本正经地说道：“我并不是在卖关子，每一个你都没能彻底改变毁灭的结局，但是你们都进行了试错。”
　　“试错？”
　　“你应该注意到了，从你来到这个世界之后，发生了很多巧合，甚至用常理无法解释的事情。”
　　许凌一下子就想到了，指引库里伍什人到夏国的那个所谓神。
　　“对，就是你想的那些。”世界说道。
　　“可是，其他的我是怎么做到的？你看那个地下廊道，就算是现在的我也没办法在一夜之间把它弄出来吧。”许凌还有别的疑问。
　　世界轻轻点头：“所以我才需要想尽办法把你引导到这里来，你必须接触到世界的本源，才能够真正掌控我的力量。”
　　她轻轻挥手，纯白的空间里忽然拉起了好几幅看不到头的长卷。
　　许凌举目看去，长卷如同老式相机的交卷，一幅幅画面在其上出现，从魔化开始，到魔兽肆虐开始，一直到……灰雾弥漫，世界毁灭。
　　当他的目光看过去的时候，那些画面又开始流动，仿佛直接将过程印在了脑海里。
　　“这是什么？”
　　“时间。”
　　世界说道，“由于我们只能用类似作弊的方式来改变前端，所以你只能在魔化开始到世界毁灭之前的范围内活动。”
　　“我可以回到过去？！”许凌震惊地问道。
　　“不是回，现在你已经和我在同一个维度，时间对你来说不是单向的，在‘未来’和‘过去’之间移动，就如同你从客厅走向厨房一样。对不起，唯独这点我没办法用你能理解的方式来展现。”
　　许凌嘴角抽了抽：“你是不是看不起人！”
　　“我没有这种情绪。”
　　“……那我们现在需要干什么？”
　　世界走到他身边，在其中一幅卷轴上轻轻按了按。
　　周围的景象再次变换。
　　“现在是新元122年，一切的起点，跟我来。”
　　世界走在前方，一步就能跨出数千米，两人横穿了整座大陆，来到了夏国军部，见到了几年前的祝踏岚，此时正在和符铮说话。
　　“又白高兴一场，还是一无所获。”他和平时一样，歪在办公室的沙发上没个正形。
　　符铮说道：“没关系，再过几个月就要组织第十二期境外调查了，还是走远一点才可能有所发现嘛，先休息休息吧，养足精神，到时候有你忙的。”
　　祝踏岚笑道：“我也有这个打算，想找个僻静的地方待几天。。”
　　符铮站起身来：“随你，我去开个会，你在这儿等我一下，待会回来我们讨论几个主要人选的问题。”
　　说完，他走出了办公室，祝踏岚则闭眼小憩，还嘀咕了一句：“去哪好呢？”
　　随后他的呼吸渐渐均匀起来。
　　这时候，世界说道：“你得让他去青蓉，之前有过六次尝试，如果你们没有在火车站相遇，那么虽然你依然可以进入第十二期境外调查团，但是他对你提起重视的时机和程度都会发生变化，这会导致你抵达极西之地的时候达不到需要的状态。”
　　“明白，雪球会越滚越大，但问题是，我怎么影响他的想法？”
　　世界说道：“现在你代表的是整个世界的意志，只要对他说出来就行了。”
　　许凌感觉有点神神叨叨的，但还是走到祝踏岚旁边蹲下，对着他轻声说道：“老大，去青蓉。”
　　话音刚落，一条长卷从虚空中拖动出来，原本祝踏岚去金台市休假的影像消失，变成了青蓉火车站的相遇。
　　“成功了！”许凌振奋地说道。
　　“嗯，走吧，下一个。”世界依然波澜不惊。
　　两人在时空中穿梭的时候，许凌突然问道：“需要我来找到你，是因为你不能直接干预现实的世界对吗？”
　　“对，如果没有你，世人永远也不会知道有我这个意志，我也无法做任何事情，在未来等待的只有毁灭这一条路。”世界说道。
　　许凌又问：“既然我和你加在一起这么牛逼，为啥还失败了五百多次？第一个我过来之后，反复试错，早晚能把所有的情况都碰对吧？”
　　世界说道：“我的力量是有限的，即便有你，也不能在一次穿越里无限试错，所以才会有这么多个你曾来过。”
　　“这样啊。”
　　许凌终于弄清楚了全部的原委，“那你为啥非要让我这么麻烦过来找你，就不能在穿越的时候直接出现在我面前嘛。”
　　“你也看到了，混乱编织了一个囚笼把我困在实验室里，我出不来，将一部分力量投射到你身上，引导你来见我已经是能做到的极限了。”世界从始至终都很有耐心。
　　说话的当口，两人又来到了下一处位置，那是南宫枭集团的分赃大会，他要将从家中带出来的功法分发给众人，其中有个叫外号铜子的获得了一本寻常刀法。
　　许凌回忆起来，自己第一次出境的时候，从这家伙身上搜刮除了御剑术，但这时候换成了刀法，所以必定是要换回来的。
　　时间倒退，他又改变了南宫枭手下那个负责分发功法的头目的想法。
　　接下来，两人继续在时空中游荡，许凌没想到的是，一些看起来稀松平常，好像完全是鸡零狗碎的事情，都是被自己在暗中改变的。
　　在做完一连串琐碎安排之后，他很有满足感，回头看向世界，却突然一惊：“卧槽，你怎么亮了！”
　　“因为强行作出改变会消耗我的本源，等到我在你眼中完全变成一团光，随后消散，也就到了你这一轮结束的时候。”世界冷静地说道。
　　许凌这才想起来，之前说过，改变世界的次数和程度是有限的。
　　“那，继续吧。”
　　两人前往了下一个节点，一个最重要的节点，叙列特穿越地下廊道，抵达夏国。
　　他来到廊道所处的位置，和世界对视一眼，然后开始动手。
　　此刻，他已经能够熟练掌握利用本源的方式，两手轻轻一挥，绵延千里的地下突然就出现了那条让夏国专家研究了好几年都不得其解的廊道。
　　接着，他飞驰到库里伍什部族当时的聚居地，这时候，他们还在为了生存而苦苦挣扎。
　　许凌想要尝试像改变祝踏岚的想法那样改变他们，但忽然发现，这种事情，如果只灌输给其中一个人，恐怕很难获得整个部族的同意，但是如果大面积地同时影响所有人，消耗的本源就太多了。
　　他终于理解，为什么部族会看到新神降临，因为显圣不过就是弄出一团光晕来，然后讲几句话就可以了，便宜。
　　为了让光效更加明显，他故意将时点选择在了晚上。
　　天光大量，陨星坠地，许凌站在了上千库里伍什部族人面前。
　　这天夜里，库里伍什人接到了足以改变人类命运的神旨。
　　去吧，去北方。
　　从时光长卷上看，不久之后，十四波兽潮侵袭就在夏国边境发生了，这时候许凌才知道，那不是因为叙列特抵达了夏国边境，而是自己这边的动作引起了混乱一侧的注意，它想要扑灭这边的计划，只是低估了夏国人的战斗力。
　　“还有溢魔晶，我们需要去更靠前的时间。”世界打断了他的出神。
　　两人又回到了几十年前，许凌将本源的力量洒向整座雪原，让这里的魔兽受到了影响，它们的溢魔晶之中，会孕育出和混乱相反的属性，人类将利用这些制造出对远征影响最大的东西，魔晶枪械。
　　“呼——”
　　做完这一切，许凌发现世界身上的光亮明显变得更加强烈了，“下一个，走吧。”
　　接下来又是一系列琐事，包括他当初对功法的选择等等。
　　而之后最大的节点在奇迹之都，那座无比广阔的地下空洞。
　　但是光挖个坑没用，许凌记起来，让这里的居民能够在地下生存的东西，是那颗耀眼的小太阳。
　　两人又跨越千里，去大陆中央干掉了一只堪比督军的超阶魔兽，取下了它的脊骨和头顶的发光器官，安放在了奇迹之都的顶层。
　　这时候，世界身上的光已经有些灼眼了，因为直接对混乱一侧的魔兽出手，消耗非常巨大。
　　许凌的心里其实有些急，生怕下一次动作之后，她就会直接消失，就在欲言又止的时候，时光长卷上出现了一条银龙，正在追逐当初突围报信的自己。
　　老子心情不好，你还敢追我！
　　许凌气不打一出来，冲过去，直接一脚就踩在了银龙的脑袋上，让这家伙没办法再继续追逐已经重伤的自己。
　　奇迹之都处理完了之后，两人又来到了大陆中央，不需要提醒，他也知道，这次要做的是搬山。
　　当初在调查组，他可没少听和研究人员汇报这里山体的组成部分，都不用世界多说，他就将分布在大陆各地的山脉搬了过来。
　　之后，许凌又在西大陆改变天然的地形，让一些人类在魔兽的围攻下幸存，尽管他们依然会在后来大范围死伤，成为兽人的俘虏，但也必须要这么做，因为蝴蝶效应之下，一点细节也可能改变最后的结果，这都是五百零一个许凌一次次尝试出来的。
　　现在，世界身上的光芒渐渐黯淡下去，整个人都变得有些透明起来。
　　“你感觉怎么样？”
　　“没关系，继续。”
　　极西之地外的准备都已经解决，最后要解决的，就是雾里的东西。
　　“上一次失败的原因是什么？”许凌问道。
　　世界回答道：“消灭了实验室里的所有混乱，清除黑雾，但是引来了更强的注视。”
　　许凌感觉事情有些棘手，在时光长卷上，未来依旧是毁灭，只要不把源头控制住，雾气早晚会再次扩散。
　　可现在连将其消灭都不行，那不是两面为难吗。
　　他跨越时空，回到了现实时点的巨坑之中，半人马和大群黑影还在肆虐，而洛姬跟弗丽格已经是强弩之末。
　　“这些东西是可以杀死的吧？”
　　“可以。”世界回答道。
　　得到肯定的答复，许凌丝毫行也不手软，一层乳白色的光圈荡开，触及的所有黑影全部灰飞烟灭，半人马手握长枪，死死抵住不断扩散的光圈，想做最后的挣扎。
　　可是区区一个混乱造物怎么可能跟世界本源抗衡，许凌直接一巴掌给它拍成了飞灰。
　　洛姬和弗丽格并不能看到已经与世界同化的许凌，她们甚至以为眼前的景象是濒死时的幻觉。
　　“刚才，发生了什么？”
　　“不知道。”
　　“你，感觉怎么样？”
　　“快死了吧。”
　　“回想起过去了吗？”
　　“嗯。”
　　两人的眼神逐渐变得涣散。
　　许凌问道：“我把她们送出去，可以吗？”
　　“可以。”
　　世界说道，却在同时犹豫了一下，“但是我们剩下的本源不多了。”
　　“没关系，我刚才突然想到办法了。”
　　世界眼神闪动了片刻，她已经读到了对方的想法：“原来如此么，你想好了？”
　　“嗯。”
　　许凌伸手虚抬，将昏迷倒地的两人浮上半空，指尖一勾，一团黑暗从她们的胸前涌出，混乱之力被抽离，两人身上的兽人化特征迅速消散。
　　他带着她们再次跨越极西之地，回到了马库斯镇。
　　经过频繁的时空跨越，许多回忆甚至历史都印刻在脑海中，如今见到熟悉的战友，竟有种恍如隔世的感觉。
　　为了避免引起骚乱，许凌带着两名被抽离了混乱之力的督军降临在了指挥部。
　　“我草，什么情况，吓老子一跳。”张远突然大吼道。
　　众人正在开会，也都被凭空出现的弗丽格和洛姬吓到了。
　　看着身形越来越黯淡透明的世界，许凌没有现身，只是传递了自己的声音。
　　“我是许凌。”
　　“许凌？！你在哪？”
　　祝踏岚站起身，寻找声音的来源。
　　“我接下来要说的话很重要，你们一定要认真听，不要有任何置疑。”
　　祝踏岚脸色变换，但是他了解许凌，从语气就能听出来，这不是在开玩笑。
　　“笼罩在极西之地的雾气，永远不会消散，但我会保证它们不再蔓延，到时候，绝对不能让任何人进去。”
　　“记住了，还有呢？”祝踏岚知道实情很重要，没有多问。
　　“这两个督军，我已经抽离了她们身上的混乱之力，请立刻送去抢救，另外，还需要将其他被灰雾感染的人聚集起来。”
　　许凌的声音继续在房间里回荡。
　　祝踏岚说道：“徐丽，你快去办。”
　　“但是，已经有一小部分人完全失去了意识，被禁锢在隘口要塞。”徐丽有些为难地说道。
　　“没关系，我去就行了，你们等等。”
　　几分钟之后，许凌的声音再次响起：“已经没问题了，你们记得通知人去给他们放出来，那几个哥们儿醒过来，正在里面干嚎呢，守卫都快吓哭了。”
　　经过几分钟的思考，指挥部的众人都有些反应过来，楚小君问道：“许凌，你说灰雾不会再蔓延，是要怎么做呢？需要我们帮忙吗？”
　　“不用，先把感染者集中起来，正事要紧。”
　　“已经在三号区域的那几间观察室了。”
　　许凌直接跨越距离，来到了楚小君所说的地点。
　　被感染的人分别被隔离在不同的观察室，个别已经出现狂躁症状的单独隔离。
　　在他的操作下，所有感染者体内的混乱之力都被逼了出来，他们的眼神瞬间恢复了清明，却还不明白发生了什么事。
　　阿镜抬头望向半空，冲身边人嘀咕道：“我刚才好像看到许凌了。”
　　这时候，指挥部的人也赶了过来，祝踏岚冲过来问道：“你说什么，你看见谁了？”
　　阿镜有些迟疑：“许，许凌啊，但是很模糊，我也不确定，是他救了我们吗？”
　　祝踏岚愣愣地点头：“他在哪？”
　　没有人能够回应他。
　　“许凌，你在哪！”他又问了一遍。
　　很快，整个马库斯镇里都掀起了寻找许凌运动，可是一无所获。
　　在半空中，有两个无人可见的黯淡身影悬浮着。
　　“走吧。”
　　世界说道，“我们已经很虚弱了，他们听不到你说话的。”
　　“嗯。”
　　许凌转身跨向了极西之地。
　　回到了实验室的露台，被撕开的漆黑藤球还悬浮在那里。
　　“你要想清楚，以前的那么多次，我都可以把你送回原本的世界线，但是现在这样做的话，我也不知道会发生什么事。”世界说道。
　　许凌站在原地轻笑了一声：“你还有事没告诉我。”
　　世界也笑了：“嗯，你感受到了啊，这是最后一次尝试，如果失败了，我会陷入永恒的沉睡，再也没机会了。”
　　“那就别废话了，开始吧。”
　　两人携手走向了那团最纯净的混乱之力，一左一右地将手放了上去，身影同时变得越来越黯淡，最终消失不见。
　　在这之后，藤球开始缓慢收缩，最后变成了一个拳头大小的实心球体，一样通体漆黑，唯一不同的是，在中心，还有一条纯白的竖线，如定海神针一般镇住了原始的混乱。
　　这就是许凌的办法，消灭混乱会引起更强大的注视，放任不管却又会使其大肆吞噬，直至世界毁灭。
　　所以解决的方法只有一个，那就是留在这里，和世界本源一起将这团混乱拘押，既不让它消亡，又不让它扩散。
　　在身影消失的瞬间，许凌再次看向时光长卷，只见上面昭示了未来，极西之地的黑雾再也没能冲出去，而走廊的出口多了一座巨大的雕像，那是一个笑容里有些狡黠的年轻人，佩戴着夏国军部的大将胸章，他背对着身后的茫茫黑雾，向远方挥手。
　　……
　　……
　　……
　　“呼——”
　　许凌猛吸了一口气，好像是溺水的人刚从昏迷中清醒过来一般。
　　闷热的夏天，教室里一片嘈杂，还混着窗外参差的蝉鸣。
　　“你怎么了，没事吧？”
　　耳边传来熟悉的声音，偏头看去，是罗知行。
　　“班长？！”
　　“你到底怎么了？”
　　“我回来了，我回来了哈哈哈哈！！！”
　　见到教室里熟悉的同学，许凌忍不住开怀大笑，连眼泪都笑了出来，可是忽然间，他神色一滞，转过头来满脸严肃地盯着罗知行：“不对啊班长，在原来这条世界线上，咱俩好像不是同桌吧。”
　　（全书完）

新书已发《我能测算事件概率》
　　如题